erbärmlich	wretched	»Erbärmlich«, kommentierte Fred den Wurf.	[sound:erbärmlich.ogg.mp3]
staubig	dusty	Sein langer grüner Umhang war staubig und verschlissen.	[sound:staubig.ogg.mp3]
verschlissen	worn out	Sein langer grüner Umhang war staubig und verschlissen.	[sound:verschlissen.ogg.mp3]
beißend	biting	»Nichts außer ein paar schrumpfenden Schlüsseln und einem beißenden Kessel«, gähnte Mr Weasley.	[sound:beißend.ogg.mp3]
zuständig	appropriate	»Außerdem noch einige recht üble Sachen, für die wir allerdings nicht zuständig sind.	[sound:zuständig.ogg.mp3]
das Frettchen	ferret	Mortlake haben sie wegen ein paar äußerst merkwürdiger Frettchen zum Verhör mitgenommen, aber das fällt nicht in meine Abteilung, Gott sei Dank«– »Warum sollte sich jemand die Mühe machen, Türschlüssel schrumpfen zu lassen?«, fragte George.	[sound:das Frettchen.ogg.mp3]
das Verhör	interrogation	Mortlake haben sie wegen ein paar äußerst merkwürdiger Frettchen zum Verhör mitgenommen, aber das fällt nicht in meine Abteilung, Gott sei Dank«– »Warum sollte sich jemand die Mühe machen, Türschlüssel schrumpfen zu lassen?«, fragte George.	[sound:das Verhör.ogg.mp3]
schrumpfen	shrink	Mortlake haben sie wegen ein paar äußerst merkwürdiger Frettchen zum Verhör mitgenommen, aber das fällt nicht in meine Abteilung, Gott sei Dank«– »Warum sollte sich jemand die Mühe machen, Türschlüssel schrumpfen zu lassen?«, fragte George.	[sound:schrumpfen.ogg.mp3]
übrig	left	»Verkaufen ihnen Schlüssel, die zusammenschrumpfen, bis nichts mehr übrig ist, und die Muggel können sie dann nicht mehr finden« Natürlich ist es sehr schwer jemanden dafür ranzukriegen, denn kein Muggel würde zugeben, daß sein Schlüssel schrumpft – sie behaupten andauernd, sie würden sie verlieren.	[sound:übrig.ogg.mp3]
das Gesetz	law	»Nun, Liebling, ich denke, du wirst feststellen, daß er sich damit durchaus im Rahmen des Gesetzes bewegt, selbst wenn, ähm, er vielleicht besser daran getan hätte, seiner, ähm, Frau die Wahrheit zu sagen« es gibt da eine Lücke im Gesetz, wie du sehen wirst« solange er nämlich nicht beabsichtigte, den Wagen zu fliegen, ist die Tatsache, daß der Wagen fliegen könnte, nicht unbedingt «– »Arthur Weasley, du selbst hast dafür gesorgt, daß es eine Lücke gibt, als du dieses Gesetz verfaßt hast«, rief Mrs Weasley, »damit du weiter an diesem ganzen Muggels	[sound:das Gesetz.ogg.mp3]
beabsichtigen	(to) intent	»Nun, Liebling, ich denke, du wirst feststellen, daß er sich damit durchaus im Rahmen des Gesetzes bewegt, selbst wenn, ähm, er vielleicht besser daran getan hätte, seiner, ähm, Frau die Wahrheit zu sagen« es gibt da eine Lücke im Gesetz, wie du sehen wirst« solange er nämlich nicht beabsichtigte, den Wagen zu fliegen, ist die Tatsache, daß der Wagen fliegen könnte, nicht unbedingt «– »Arthur Weasley, du selbst hast dafür gesorgt, daß es eine Lücke gibt, als du dieses Gesetz verfaßt hast«, rief Mrs Weasley, »damit du weiter an diesem ganzen Muggelschrott in deinem Schuppen herumbasteln kannst!	[sound:beabsichtigen.ogg.mp3]
die Lücke	gap	»Nun, Liebling, ich denke, du wirst feststellen, daß er sich damit durchaus im Rahmen des Gesetzes bewegt, selbst wenn, ähm, er vielleicht besser daran getan hätte, seiner, ähm, Frau die Wahrheit zu sagen« es gibt da eine Lücke im Gesetz, wie du sehen wirst« solange er nämlich nicht beabsichtigte, den Wagen zu fliegen, ist die Tatsache, daß der Wagen fliegen könnte, nicht unbedingt «– »Arthur Weasley, du selbst hast dafür gesorgt, daß es eine Lücke gibt, als du dieses Gesetz verfaßt hast«, rief Mrs Weasley, »damit du weiter an diesem ganzen Muggelschrott in deinem Schuppen herumbasteln kannst!	[sound:die Lücke.ogg.mp3]
der Schuppen	shelter	selbst wenn, ähm, er vielleicht besser daran getan hätte, seiner, ähm, Frau die Wahrheit zu sagen« es gibt da eine Lücke im Gesetz, wie du sehen wirst« solange er nämlich nicht beabsichtigte, den Wagen zu fliegen, ist die Tatsache, daß der Wagen fliegen könnte, nicht unbedingt «– »Arthur Weasley, du selbst hast dafür gesorgt, daß es eine Lücke gibt, als du dieses Gesetz verfaßt hast«, rief Mrs Weasley, »damit du weiter an diesem ganzen Muggelschrott in deinem Schuppen herumbasteln kannst!	[sound:der Schuppen.ogg.mp3]
schief	leaning	Sie schlichen sich aus der Küche und gingen einen engen Gang entlang zu einer schiefen Treppe, die sich zickzackförmig durch das Haus emporwand.	[sound:schief.ogg.mp3]
plappern	chatter	»Ginny«, sagte Ron, »du weißt ja nicht, wie komisch es ist, daß sie so scheu ist, normalerweise hört sie nicht auf zu plappern «– Sie stiegen noch zwei Stockwerke hoch und standen nun vor einer Tür.	[sound:plappern.ogg.mp3]
der Hochofen	blast furnace	Es war, als ob er in einen Hochofen geraten wäre: Fast alles in Rons Zimmer glühte orangerot; die Bettdecke, die Wände, sogar die Decke.	[sound:der Hochofen.ogg.mp3]
der Stoß	pile	Rons Zauberspruchbücher für die Schule waren achtlos in einer Ecke gestapelt, daneben ein Stoß Comic-Hefte, alle offenbar Abenteuer von Martin Miggs, dem mickrigen Muggel.	[sound:der Stoß.ogg.mp3]
mickerig	measly	Rons Zauberspruchbücher für die Schule waren achtlos in einer Ecke gestapelt, daneben ein Stoß Comic-Hefte, alle offenbar Abenteuer von Martin Miggs, dem mickrigen Muggel.	[sound:mickerig.ogg.mp3]
die Schar	flock	Weit unten auf dem Feld konnte er eine Schar Gnomen erkennen, die durch die Hecke der Weasleys zurückschlichen.	[sound:die Schar.ogg.mp3]
das Urteil	opinion	Er wandte sich um und sah, daß Ron ihn etwas nervös beobachtete, als ob er auf sein Urteil wartete.	[sound:das Urteil.ogg.mp3]
das Rohr	pipe	Und direkt unter dem Ghul in der Dachkammer, der immer auf die Rohre klopft und stöhnt«– Doch Harry grinste breit:»Das ist das beste Haus, in dem ich je war.«	[sound:das Rohr.ogg.mp3]
prickeln	tingle	»Das klingt ja prickelnd«– »Haut ab«, fauchte ihn Percy an.	[sound:prickeln.ogg.mp3]
der Kramladen	junk shop	Filibusters Fabelhaftem Nass zündendem Hitzefreiem Feuerwerk»eindeckten, und in einem winzigen Kramladen voll zerbrochener Zauberstäbe, schiefer Messingwaagen und alter Umhänge mit Zaubertrankflecken stießen sie auf Percy, tief versunken in ein kleines und elend langweiliges Buch namens Vertrauensschüler und ihr Weg zur Macht.	[sound:der Kramladen.ogg.mp3]
fabelhaft	fantastic	Filibusters Fabelhaftem Nass zündendem Hitzefreiem Feuerwerk»eindeckten, und in einem winzigen Kramladen voll zerbrochener Zauberstäbe, schiefer Messingwaagen und alter Umhänge mit Zaubertrankflecken stießen sie auf Percy, tief versunken in ein kleines und elend langweiliges Buch namens Vertrauensschüler und ihr Weg zur Macht.	[sound:fabelhaft.ogg.mp3]
der Abstecher	side trip	Auch eine Liste der neuen Bücher für das folgende Schuljahr war enthalten: Schüler der zweiten Klasse benötigen: Miranda Habicht: Lehrbuch der Zaubersprüche, Band 2 Gilderoy Lockhart: Tanz mit einer Todesfee Gilderoy Lockhart: Gammeln mit Gulen Gilderoy Lockhart: Ferien mit Vetteln Gilderoy Lockhart: Trips mit Trollen Gilderoy Lockhart: Abstecher mit Vampiren Gilderoy Lockhart: Wanderungen mit Werwölfen Gilderoy Lockhart: Ein Jahr bei einem Yeti Fred hatte seine Liste durchgesehen und spähte hinüber auf Harrys Blatt.	[sound:der Abstecher.ogg.mp3]
feilschen	haggle	»Ich bin etwas in Eile, Borgin, muß heute noch wichtige Geschäfte erledigen «– Sie begannen zu feilschen.	[sound:feilschen.ogg.mp3]
die Beleidigung	insult	»Ich hoffe, aus meinem Sohn wird mehr als ein Dieb oder Plünderer, Borgin«, sagte Malfoy kühl, und Mr Borgin setzte rasch nach: »Das sollte keine Beleidigung sein, Sir, keinesfalls «– »Sollten allerdings seine Schulnoten nicht besser werden«, sagte Mr Malfoy noch kühler, »könnte es durchaus sein, daß er so endet «– »Das ist nicht meine Schuld«, erwiderte Draco.	[sound:die Beleidigung.ogg.mp3]
das Gift	poison	Es gibt Gerüchte über ein neues Muggelschutzgesetz – kein Zweifel, daß dieser flohgebissene Muggelfreund Arthur Weasley dahinter steckt «– Harry spürte, wie Zorn in ihm hochkochte. »- und wie Sie sehen, könnten einige dieser Gifte den Eindruck erwecken «– Verstehe vollkommen, Sir, natürlich«, sagte Mr Borgin.	[sound:das Gift.ogg.mp3]
der Ruhm	fame	»Ah, die Hand des Ruhmes!«, sagte Mr Borgin, ließ Mr Malfoys Liste liegen und schlurfte hinüber zu Draco.	[sound:der Ruhm.ogg.mp3]
schnurz	all the same	»Denen wäre das schnurz«, versicherte ihr Harry, »Dudley würde es für einen irren Witz halten, wenn ich irgendwo in einem Kamin verloren ginge, machen Sie sich darüber keine Gedanken «– »Nun denn« bist du bereit?«	[sound:schnurz.ogg.mp3]
barsch	short	»Wenn das so ist, können wir vielleicht auf die Liste zurückkommen«, sagte Mr Malfoy barsch.	[sound:barsch.ogg.mp3]
kahl	bald	»Harry«, keuchte Mr Weasley, »wir haben gehofft, daß du nur einen Kamin zu weit geflogen bist«–Er rieb seine kahle glänzende Stelle am Kopf, »Molly ist ganz außer sich – sie kommt gleich «– »Wo bist du rausgekommen?«, fragte Ron.	[sound:kahl.ogg.mp3]
stürzen	fall	»Mit solchen Leuten geben Sie sich ab, Weasley, und ich hatte gedacht, Ihre Familie könnte nicht noch tiefer sinken «– Es gab ein metallisches Klingen, als Ginnys Kessel durch die Luft flog; Mr Weasley hatte sich auf Mr Malfoy gestürzt und ihn mit dem Rücken gegen ein Bücherregal geworfen; Dutzende dickleibige Zauberbücher klatschten auf ihre Köpfe;»Pack ihn, Dad«, rief Fred oder George; Mrs Weasley kreischte»Nein, Arthur, nein«; die Menge wich blitzschnell zurück und warf noch mehr Regale um;»Meine Herren, bitte – bitte!«, rief der Verkäufer, und dann, lauter als alle andern -»Aufhören damit, meine Herren, aufhören «– Durch das Meer von Büchern watete Hagrid auf sie zu.	[sound:stürzen.ogg.mp3]
die Stelle	place	»Harry«, keuchte Mr Weasley, »wir haben gehofft, daß du nur einen Kamin zu weit geflogen bist«–Er rieb seine kahle glänzende Stelle am Kopf, »Molly ist ganz außer sich – sie kommt gleich «– »Wo bist du rausgekommen?«, fragte Ron.	[sound:die Stelle.ogg.mp3]
schmollend	sulkily	»Was nützt das, wenn ich nicht in der Hausmannschaft bin?«, sagte Malfoy schmollend und sichtlich schlecht gelaunt.	[sound:schmollend.ogg.mp3]
die Sondergenehmigung	special permit	Sondergenehmigung von Dumbledore, damit er für Gryffindor spielen kann.	[sound:die Sondergenehmigung.ogg.mp3]
das Gehabe	demeanor	Kaum war die Tür ins Schloß gefallen, fiel auch das schmierige Gehabe von Mr Borgin ab.	[sound:das Gehabe.ogg.mp3]
schmierig	greasy	Kaum war die Tür ins Schloß gefallen, fiel auch das schmierige Gehabe von Mr Borgin ab.	[sound:schmierig.ogg.mp3]
die Befriedigung	satisfaction	»Nein, er hat verkauft «– »Also macht er sich Sorgen«, sagte Mr Weasley mit grimmiger Befriedigung.	[sound:die Befriedigung.ogg.mp3]
die Öffentlichkeit	publicness	»Ein gutes Beispiel für deine Kinder – sich in aller Öffentlichkeit zu prügeln – was muß bloß Gilderoy Lockhart gedacht haben «– »Er war zufrieden«, sagte Fred, »hast du ihn nicht gehört, als wir gegangen sind?	[sound:die Öffentlichkeit.ogg.mp3]
verdorben	corrupted	»Verdorben bis in den Kern, die ganze Familie, das weiß doch jeder – einem Malfoy darf man nicht zuhören – böses Blut, das ist es – kommt jetzt – laßt uns von hier verschwinden.«	[sound:verdorben.ogg.mp3]
zerzausen	ruffle	Er setzte sich auf den einzigen freien Stuhl, sprang jedoch gleich wieder hoch und hob einen zerzausten grauen Federwisch hoch – zumindest sah es für Harry so aus, bis er sah, daß der Federwisch atmete.	[sound:zerzausen.ogg.mp3]
kauen	chew	»Aah, wie gern würde ich Lucius Malfoy wegen irgendwas drankriegen«– »Sei bloß vorsichtig, Arthur«, sagte Mrs Weasley mit schneidender Stimme, während die Empfangskobolde sie mit einer Verbeugung hineinwiesen, »diese Familie bedeutet Ärger, beiß nicht mehr ab, als du kauen kannst «– »Du glaubst wohl, ich könnte es mit Lucius Malfoy nicht aufnehmen?«, sagte Mr Weasley entrüstet, doch gleich darauf lenkte ihn der Anblick von Hermines Eltern ab, die vor dem Schalter standen, der die große marmorne Halle durchmaß, und darauf warteten, daß Hermine sie vorstellte.	[sound:kauen.ogg.mp3]
das Versteck	hiding	Harry beobachtete nervös, wie Draco mit neugierigem Blick auf die ausgestellten Waren seinem Versteck immer näher rückte.	[sound:das Versteck.ogg.mp3]
gemeinsam	common	»Ich muß los und sie suchen«– Gemeinsam machten sie sich auf den Weg.	[sound:gemeinsam.ogg.mp3]
reizend	annoyed	»Eine Ehre – und den jungen Mr Malfoy hat er auch mitgebracht – wie reizend.	[sound:reizend.ogg.mp3]
der Federwisch	feather duster	Er setzte sich auf den einzigen freien Stuhl, sprang jedoch gleich wieder hoch und hob einen zerzausten grauen Federwisch hoch – zumindest sah es für Harry so aus, bis er sah, daß der Federwisch atmete.	[sound:der Federwisch.ogg.mp3]
begutachten	(to) examine	Er hielt inne, um einen langen Henkersstrick zu begutachten, und las mit feixender Miene das Kärtchen, das an ein herrliches Opalhalsband geheftet war: Vorsicht: Nicht berühren.	[sound:begutachten.ogg.mp3]
jauchzen	(to) cheer	Den Grund dafür verkündete ein großes Banner, das über die Fenster im ersten Stock gespannt war: GILDEROY LOCKHART signiert seine Autobiographie ZAUBRISCHES ICH heute von 12 Uhr 30 bis 16 Uhr 30 »Wir können ihn hier treffen!«, jauchzte Hermine, »immerhin hat er fast alle Bücher auf unserer Liste geschrieben!«	[sound:jauchzen.ogg.mp3]
erledigt	done, finished	Er trat näher, streckte die Hand nach dem Türgriff aus - »Das wär erledigt«, sagte Mr Malfoy am Ladentisch.	[sound:erledigt.ogg.mp3]
gewagt	risked	Der echte Lockhart trug einen vergißmeinnichtblauen Umhang, genau passend zu seinen Augen; ein Zauberer-Spitzhut saß gewagt schräg auf seinem gewellten Haar.	[sound:gewagt.ogg.mp3]
schräg	diagonal	Der echte Lockhart trug einen vergißmeinnichtblauen Umhang, genau passend zu seinen Augen; ein Zauberer-Spitzhut saß gewagt schräg auf seinem gewellten Haar.	[sound:schräg.ogg.mp3]
hämisch	malicious	Er richtete sich auf und blickte in das Gesicht Draco Malfoys, der sein übliches hämisches Grinsen aufgesetzt hatte.	[sound:hämisch.ogg.mp3]
immerhin	at any rate	Den Grund dafür verkündete ein großes Banner, das über die Fenster im ersten Stock gespannt war: GILDEROY LOCKHART signiert seine Autobiographie ZAUBRISCHES ICH heute von 12 Uhr 30 bis 16 Uhr 30 »Wir können ihn hier treffen!«, jauchzte Hermine, »immerhin hat er fast alle Bücher auf unserer Liste geschrieben!«	[sound:immerhin.ogg.mp3]
die Schliche (pl.)	tricks	»Faszinierend!«, sagte er dann immer, wenn Harry ihm erzählte, wie man ein Telefon benutzte, »wirklich genial, wie viele Schliche die Muggel gefunden haben, um ohne Zauberei durchzukommen.«	[sound:die Schliche (pl.).ogg.mp3]
die Gerätschaften (pl.)	tools	Böse Masken glotzten von den Wänden herab, eine Sammlung menschlicher Knochen lag auf dem Ladentisch und rostige, spitze Gerätschaften hingen von der Decke.	[sound:die Gerätschaften (pl.).ogg.mp3]
die Hüfte	hip	Der Verkäufer machte Anstalten, sie aufzuhalten, doch er reichte kaum bis zu Hagrids Hüfte und schien es sich anders zu überlegen.	[sound:die Hüfte.ogg.mp3]
entzückt	delighted	»Aber Sie sind ja Muggel!«, sagte Mr Weasley entzückt.	[sound:entzückt.ogg.mp3]
erstrecken	(to) stretch	Sein Bankguthaben hatte er bei den Dursleys nie erwähnt; er glaubte nämlich, daß ihr Entsetzen bei allem, was mit Zauberei zu tun hatte, sich nicht auf einen großen Haufen Gold erstrecken würde.	[sound:erstrecken.ogg.mp3]
schäbig	shabby	Aus dem Schatten eines Hauseingangs heraus verfolgten ihn die Blicke zweier schäbig aussehender Zauberer, die sich hin und wieder Worte zumurmelten.	[sound:schäbig.ogg.mp3]
beklommen	uneasy	Harry genoß die halsbrecherische Spritztour zum Verlies der Weasleys, doch als das Schloß geöffnet wurde, wurde ihm plötzlich ganz komisch, noch beklommener als in der Nokturngasse.	[sound:beklommen.ogg.mp3]
die Prise	pinch	Harry nahm die Brille ab und verstaute sie sicher in seiner Tasche, bevor er eine Prise Flohpulver nahm.	[sound:die Prise.ogg.mp3]
die Pferdekoppel	horse field	Harry, Ron, George und Fred wollten zu einer kleinen Pferdekoppel der Weasleys auf dem Hügel hinter dem Haus.	[sound:die Pferdekoppel.ogg.mp3]
der Schnappschuss	snapshot	»Aus dem Weg da«, schnauzte er Ron an und trat für einen besseren Schnappschuß einen Schritt nach hinten, »ich bin vom Tagespropheten «– »Na, wenn das so ist«, sagte Ron und rieb sich den Fuß, auf den der Fotograf getreten war.	[sound:der Schnappschuss.ogg.mp3]
prügeln	beat	»Ein gutes Beispiel für deine Kinder – sich in aller Öffentlichkeit zu prügeln – was muß bloß Gilderoy Lockhart gedacht haben «– »Er war zufrieden«, sagte Fred, »hast du ihn nicht gehört, als wir gegangen sind?	[sound:prügeln.ogg.mp3]
die Werbung	advertising	Er hat den Typen vom Tagespropheten gebeten, ja die Schlägerei nicht zu vergessen – das sei die beste Werbung «– Es war ein niedergeschlagenes Grüppchen, das sich auf den Weg zum Kamin im Tropfenden Kessel machte, von wo aus Harry, die Weasleys und all ihre Einkäufe mittels Flohpulver zum Fuchsbau zurückreisten.	[sound:die Werbung.ogg.mp3]
lahm	lame	»Errol«, sagte Ron, nahm die lahme Eule aus Percys Händen und zog einen Brief unter ihrem Flügel hervor.	[sound:lahm.ogg.mp3]
der Bescheid	notice	Sag mir, sobald du kannst, Bescheid, was los ist.	[sound:der Bescheid.ogg.mp3]
das Entsetzen	horror	Sein Bankguthaben hatte er bei den Dursleys nie erwähnt; er glaubte nämlich, daß ihr Entsetzen bei allem, was mit Zauberei zu tun hatte, sich nicht auf einen großen Haufen Gold erstrecken würde.	[sound:das Entsetzen.ogg.mp3]
treiben	drive	»Möchte wissen, was er eigentlich treibt«, sagte Fred stirnrunzelnd.	[sound:treiben.ogg.mp3]
die Ankunft	arrival	Eines sonnigen Morgens, gut eine Woche nach Harrys Ankunft im Fuchsbau, erhielt er einen Brief aus Hogwarts.	[sound:die Ankunft.ogg.mp3]
blendend	dazzling	Seine blendend weißen Zähnen blitzten der Menge entgegen.	[sound:blendend.ogg.mp3]
der Zwicker	pince-nez	»Ihnen ist natürlich zu Ohren gekommen, daß das Ministerium verstärkt Hausdurchsuchungen durchfährt«, sagte Mr Malfoy, zog eine Pergamentrolle aus der Tasche und wickelte sie für Mr Borgin auf»Ich habe ein paar – ähm – Gegenstände zu Hause, die mich in eine peinliche Lage bringen könnten, wenn die Leute vom Ministerium kämen«– Mr Borgin klemmte sich einen Zwicker auf die Nase und beugte sich über die Liste.	[sound:der Zwicker.ogg.mp3]
zögern	hesitate	Ohne Zögern trat er mitten ins Feuer, rief»Winkelgasse»und verschwand.	[sound:zögern.ogg.mp3]
heil	safe	»Nun, es gibt furchtbar viele Zaubererfeuer, aus denen du wählen kannst, aber wenn du deutlich gesprochen hast «– »Er wird schon heil ankommen, Molly, mach's nicht kompliziert«, sagte Mr Weasley und nahm ebenfalls von dem Flohpulver.	[sound:heil.ogg.mp3]
klirrend	clinking	In dem Augenblick, als sie Harry sah, stieß sie ihre Haferbreischale vom Tisch, und laut klirrend landete diese auf dem Boden.	[sound:klirrend.ogg.mp3]
zappeln	(to) wriggle	»Und halt die Augen geschlossen«, sagte Mrs Weasley, »der Ruß «– »Zappel nicht rum«, sagte Ron, »sonst fällst du noch aus dein falschen Kamin «– »Aber gerat nicht in Panik und steig nicht zu früh aus.	[sound:zappeln.ogg.mp3]
der Abstand	distance, spacing	Sie flogen abwechselnd Harrys Nimbus Zweitausend, der mit Abstand der beste Besen war; Rons alter Shooting Star wurde nicht selten von vorbeifliegenden Schmetterlingen überholt.	[sound:der Abstand.ogg.mp3]
fahl	pale	Er hatte das gleiche fahle, spitze Gesicht und die gleichen kalten grauen Augen.	[sound:fahl.ogg.mp3]
tauchen	dive	Sie tauchte unter den Tisch, um die Schale aufzuheben, und als sie wieder hochkam, glühte ihr Gesicht wie die untergehende Sonne.	[sound:tauchen.ogg.mp3]
aufheben	pick up	Sie tauchte unter den Tisch, um die Schale aufzuheben, und als sie wieder hochkam, glühte ihr Gesicht wie die untergehende Sonne.	[sound:aufheben.ogg.mp3]
überholt	outdated, outmatched	Sie flogen abwechselnd Harrys Nimbus Zweitausend, der mit Abstand der beste Besen war; Rons alter Shooting Star wurde nicht selten von vorbeifliegenden Schmetterlingen überholt.	[sound:überholt.ogg.mp3]
auffangen	(to) catch	Stattdessen warfen sie einander Äpfel zu, die sie auffangen mussten.	[sound:auffangen.ogg.mp3]
der Ruß	soot	»Und halt die Augen geschlossen«, sagte Mrs Weasley, »der Ruß «– »Zappel nicht rum«, sagte Ron, »sonst fällst du noch aus dein falschen Kamin «– »Aber gerat nicht in Panik und steig nicht zu früh aus.	[sound:der Ruß.ogg.mp3]
in Beifall ausbrechen	applause	Das Publikum brach in Beifall aus.	[sound:in Beifall ausbrechen.ogg.mp3]
besessen	obsessed	Harrys Gesicht brannte, als Lockhart ihm für den Fotografen die Hand schüttelte, der wie besessen ein Bild nach dem andern schoß und die Weasleys in dicken Rauch hüllte.	[sound:besessen.ogg.mp3]
der Magen	stomach	Offenbar drehte er sich rasend schnell um sich selbst -um ihn her ein ohrenbetäubendes Tosen – er versuchte die Augen offen zu halten, doch der grüne Flammenwirbel legte sich ihm auf den Magen – etwas Hartes schlug gegen seinen Ellbogen, und er drückte ihn fest an die Seite, sich immer noch weiterdrehend – nun schienen kalte Hände gegen sein Gesicht zu klatschen »–durch die Brille blinzelnd sah er verschwommen einen Strom von Kaminen und kurz auch die Räume dahinter – in seinem Bauch rumorten die Schinkenbrote – er schloß die Augen und wünschte, es würde endlich aufhören, und dann - Mit dem Gesicht nach unten fiel er auf kalten	[sound:der Magen.ogg.mp3]
entgegen	towards	Eine alte Hexe stand vor ihm und hielt ihm eine Schale entgegen.	[sound:entgegen.ogg.mp3]
beneiden	envy	Es fiel ihm schwer, Ron nicht zu beneiden, wenn er an die Dursleys dachte und daran, wie sie ihn wohl willkommen heißen würden, wenn er das nächste Mal im Ligusterweg auftauchte.	[sound:beneiden.ogg.mp3]
Sonderausstattung	special equipment	Er hatte natürlich nicht mit Mr Weasleys Sonderausstattung gerechnet.	[sound:Sonderausstattung.ogg.mp3]
die Scheibe	disc	Als Harry, Ron, Fred, George und Percy endlich bequem auf der Rückbank Platz genommen hatten, spähte Mrs Weasley durch die Scheibe ins Wageninnere: »Die Muggel können doch mehr, als wir ihnen zutrauen, nicht wahr?	[sound:die Scheibe.ogg.mp3]
der Federkiel	quill	Schon beim ersten Hahnenschrei wachten sie auf, doch merkwürdigerweise hatten sie alle noch eine ganze Menge zu erledigen: Mrs Weasley hetzte schlecht gelaunt herum und suchte Sockenpaare und Federkiele zusammen.	[sound:der Federkiel.ogg.mp3]
zutrauen	(to) give credit	Als Harry, Ron, Fred, George und Percy endlich bequem auf der Rückbank Platz genommen hatten, spähte Mrs Weasley durch die Scheibe ins Wageninnere: »Die Muggel können doch mehr, als wir ihnen zutrauen, nicht wahr?	[sound:zutrauen.ogg.mp3]
anhalten	(to) stop	Er hatte kaum Zeit, sich zu fragen, wann er es wieder sehen würde, als sie auch schon anhielten: George hatte seine Kiste mit Filibuster-Feuerwerk vergessen.	[sound:anhalten.ogg.mp3]
das Tagebuch	diary	Und sie waren kurz vor der Autobahn, als Ginny schreiend verkündete, sie habe ihr Tagebuch vergessen.	[sound:das Tagebuch.ogg.mp3]
das Gemüt	nature	Als sie endlich wieder in den Wagen stieg, waren sie schon sehr spät dran und die Gemüter waren gereizt.	[sound:das Gemüt.ogg.mp3]
gereizt	irritated	Als sie endlich wieder in den Wagen stieg, waren sie schon sehr spät dran und die Gemüter waren gereizt.	[sound:gereizt.ogg.mp3]
das Weh	sore	Weh tat es nicht, aber sie mußten aufpassen, daß kein Muggel sie verschwinden sah.	[sound:das Weh.ogg.mp3]
sich vergewissern	make sure	Harry vergewisserte sich, daß Hedwigs Käfig verschlossen und der Koffer sicher festgezurrt war, und drehte seinen Gepäckwagen zur Absperrung hin.	[sound:sich vergewissern.ogg.mp3]
die Absperrung	barrier	Harry vergewisserte sich, daß Hedwigs Käfig verschlossen und der Koffer sicher festgezurrt war, und drehte seinen Gepäckwagen zur Absperrung hin.	[sound:die Absperrung.ogg.mp3]
purzeln	tumble	Beide Karren knallten gegen die Absperrung und prallten zurück; mit lautem Krachen fiel Rons Koffer herunter, Harry verlor den Halt, der Käfig mit Hedwig purzelte auf den blank gewienerten Boden und empört kreischend schlitterte sie davon; die Leute um sie her starrten sie an und ein Wachmann in der Nähe rief.	[sound:purzeln.ogg.mp3]
die Tierquälerei	cruelty to animals	»Hatten die Karre nicht mehr im Griff«, keuchte Harry und richtete sich auf, die Hände an die Rippen gepreßt; Ron stürzte los, um Hedwig zu holen, die ein solches Theater veranstaltete, daß einige Umstehende von Tierquälerei zu munkeln begannen.	[sound:die Tierquälerei.ogg.mp3]
flau	slack	»Wir verpassen noch den Zug«, flüsterte Ron, »ich weiß nicht, warum das Tor sich verschlossen hat «– Harry sah mit einem flauen Gefühl in der Magengegend zu der riesigen Uhr hoch.	[sound:flau.ogg.mp3]
hölzern	wooden	Von Harry kam ein hölzernes Lachen.	[sound:hölzern.ogg.mp3]
die Klemme	clamp	»Wir können mit dem Wagen nach Hogwarts fliegen« »Aber ich dachte «– »Wir stecken in der Klemme, oder?	[sound:die Klemme.ogg.mp3]
die Beschränkung	limitation	Und selbst minderjährige Zauberer dürfen in einem echten Notfall zaubern, Abschnitt neunzehn oder so des Erlasses zur Beschränkung des Weißichnichtwas«– Harrys Panik verwandelte sich jäh in Begeisterung.	[sound:die Beschränkung.ogg.mp3]
knattern	rattle	Dann hörten sie ein lebhaftes Knattern und der Wagen, Harry und Ron tauchten wieder auf.	[sound:knattern.ogg.mp3]
das Handschuhfach	glove compartment	Das ist die einzig wahre Art zu reisen, dachte Harry: vorbei an schneeigen Wolkenwirbeln und -türmchen, in einem von heißem, hellem Sonnenlicht durchfluteten Wagen, mit einer großen Packung Sahnebonbons im Handschuhfach und der Aussicht auf die neidischen Gesichter von Fred und George, wenn sie vor aller Augen sanft auf dem üppigen Rasen vor Schloß Hogwarts landen würden.	[sound:das Handschuhfach.ogg.mp3]
anmutig	graceful	London lag nun weit hinter ihnen, statt dessen sahen sie anmutige grüne Felder, die allmählich weitläufigen, purpurn schimmernden Mooren wichen, Weilern mit kleinen Spielzeugkirchen und einer großen Stadt, in der es von Autos nur so wimmelte, die an bunte Ameisen erinnerten.	[sound:anmutig.ogg.mp3]
der Weiler	hamlet	London lag nun weit hinter ihnen, statt dessen sahen sie anmutige grüne Felder, die allmählich weitläufigen, purpurn schimmernden Mooren wichen, Weilern mit kleinen Spielzeugkirchen und einer großen Stadt, in der es von Autos nur so wimmelte, die an bunte Ameisen erinnerten.	[sound:der Weiler.ogg.mp3]
ereignislos	uneventful	Mehrere ereignislose Stunden später jedoch musste sich Harry eingestehen, daß er allmählich die Lust verlor.	[sound:ereignislos.ogg.mp3]
das Steuer	steering wheel	»Na komm schon«, flehte Ron und rüttelte ein wenig am Steuer, »wir sind doch fast da, los «– Der Motor stöhnte auf.	[sound:das Steuer.ogg.mp3]
das Sehnen	tendons	Er war durchgeknackst und fast entzweigebrochen; die Spitze hing lahm herab und wurde nur noch von ein paar Sehnen gehalten.	[sound:das Sehnen.ogg.mp3]
schmettern	(to) dash, (to) throw	In genau diesem Moment schlug etwas mit der Kraft eines rasenden Nashorns gegen seine Wagentür und schmetterte ihn gegen Ron, während zugleich ein ebenso heftiger Schlag das Dach traf.	[sound:schmettern.ogg.mp3]
der Ast	branch	»Was ist «– Ron starrte mit offenem Mund durch die Scheibe, und Harry folgte seinem Blick gerade noch rechtzeitig, um zu sehen, wie ein Ast, so dick wie eine Pythonschlange, auf sie einschlug.	[sound:der Ast.ogg.mp3]
der Hagel	hail	»Aaarh!«, sagte Ron, als ein weiterer Ast sich zurückbog und eine tiefe Delle in die Fahrertür schlug; die Windschutzscheibe zitterte nun unter einem Hagel von Schlägen knöchelartiger Zweiglein, und ein Ast, so dick wie ein Rammbock, hämmerte wild auf das Dach ein, das sich immer tiefer eindellte - »Raus hier, schnell!«, schrie Ron und warf sich mit aller Kraft gegen die Tür, doch schon schleuderte ihn ein teuflischer Aufwärtshaken in Harrys Schoß.	[sound:der Hagel.ogg.mp3]
der Rammbock	battering ram	»Aaarh!«, sagte Ron, als ein weiterer Ast sich zurückbog und eine tiefe Delle in die Fahrertür schlug; die Windschutzscheibe zitterte nun unter einem Hagel von Schlägen knöchelartiger Zweiglein, und ein Ast, so dick wie ein Rammbock, hämmerte wild auf das Dach ein, das sich immer tiefer eindellte - »Raus hier, schnell!«, schrie Ron und warf sich mit aller Kraft gegen die Tür, doch schon schleuderte ihn ein teuflischer Aufwärtshaken in Harrys Schoß.	[sound:der Rammbock.ogg.mp3]
der Aufwärtshaken	uppercut	»Aaarh!«, sagte Ron, als ein weiterer Ast sich zurückbog und eine tiefe Delle in die Fahrertür schlug; die Windschutzscheibe zitterte nun unter einem Hagel von Schlägen knöchelartiger Zweiglein, und ein Ast, so dick wie ein Rammbock, hämmerte wild auf das Dach ein, das sich immer tiefer eindellte - »Raus hier, schnell!«, schrie Ron und warf sich mit aller Kraft gegen die Tür, doch schon schleuderte ihn ein teuflischer Aufwärtshaken in Harrys Schoß.	[sound:der Aufwärtshaken.ogg.mp3]
freilich	of course	Der Wagen freilich war nun am Ende seiner Kräfte.	[sound:freilich.ogg.mp3]
spöttisch	mocking	Der grausame, spöttische und bei allen außer bei den Schülern seines eigenen Hauses (Slytherin) unbeliebte Snape unterrichtete Zaubertränke.	[sound:spöttisch.ogg.mp3]
gekündigt	cancelled	»Vielleicht hat er gekündigt«, entgegnete Harry, »weil er wieder nicht Verteidigung gegen die dunklen Künste unterrichten darf!«	[sound:gekündigt.ogg.mp3]
das Einmachglas	preserving jar	An den dunklen Wänden zogen sich Regale voller großer Einmachgläser entlang, in denen alle möglichen widerwärtigen Geschöpfe schwammen, deren Namen Harry im Moment nicht wußte.	[sound:das Einmachglas.ogg.mp3]
das Geschöpf	creature	An den dunklen Wänden zogen sich Regale voller großer Einmachgläser entlang, in denen alle möglichen widerwärtigen Geschöpfe schwammen, deren Namen Harry im Moment nicht wußte.	[sound:das Geschöpf.ogg.mp3]
das Trara	razzmatazz	Wollten hier mit großem Trara ankommen, nicht Wahr, die Herren« »Nein, Sir, die Absperrung in King’s Cross, sie«– »Ruhe«, sagte Snape kühl.	[sound:das Trara.ogg.mp3]
felsenfest	firm	»Zwei Londoner Muggel sind felsenfest überzeugt, daß sie einen alten Wagen über den Turm des Postamtes fliegen sahen« Als Mrs Hetty Bayliss in Norfolk um die Mittagszeit ihre Wäsche aufhängen wollte« Mr Angus Fleet aus Peebles schilderte der Polizei« Sechs bis sieben Muggel insgesamt.	[sound:felsenfest.ogg.mp3]
überzeugt	convinced	»Zwei Londoner Muggel sind felsenfest überzeugt, daß sie einen alten Wagen über den Turm des Postamtes fliegen sahen« Als Mrs Hetty Bayliss in Norfolk um die Mittagszeit ihre Wäsche aufhängen wollte« Mr Angus Fleet aus Peebles schilderte der Polizei« Sechs bis sieben Muggel insgesamt.	[sound:überzeugt.ogg.mp3]
das Bedauern	a regret	»Zu meinem größten Bedauern gehört ihr nicht zu meinem Haus, und die Entscheidung, euch von der Schule zu weisen, ist nicht meine Sache.	[sound:das Bedauern.ogg.mp3]
das Unheil	disaster	»Ich wünsche eine Erklärung«, sagte sie mit Unheil verkündend schimmernden Brillengläsern.	[sound:das Unheil.ogg.mp3]
die Schilderung	description	Ron stürzte sich in die Schilderung ihrer Erlebnisse und begann bei der Absperrung, die sie nicht durchlassen wollte. »– also hatten wir keine Wahl, Professor, wir konnten den Zug nicht erreichen.«	[sound:die Schilderung.ogg.mp3]
das Erlebnis	experience	Ron stürzte sich in die Schilderung ihrer Erlebnisse und begann bei der Absperrung, die sie nicht durchlassen wollte. »– also hatten wir keine Wahl, Professor, wir konnten den Zug nicht erreichen.«	[sound:das Erlebnis.ogg.mp3]
bestürzen	(to) dismay	Harry sah sie bestürzt an.	[sound:bestürzen.ogg.mp3]
spuren	(to) feel	Harry spürte seinen ganzen Körper taub werden.	[sound:spuren.ogg.mp3]
taub	deaf	Harry spürte seinen ganzen Körper taub werden.	[sound:taub.ogg.mp3]
die Enttäuschung	disappointment	Die Enttäuschung, die in Dumbledores Stimme lag, gefiel Harry überhaupt nicht.	[sound:die Enttäuschung.ogg.mp3]
die Schwindel (pl.)	fake	Daß Dumbledore diesen Schwindel sofort durchschauen würde, war ihm klar, doch Dumbledore wollte nichts weiter über den Wagen wissen.	[sound:die Schwindel (pl.).ogg.mp3]
einschärfen	(to) imprint	»Doch ich muß Ihnen nachdrücklich einschärfen, daß Ihr Handeln ein schwerer Fehler war.	[sound:einschärfen.ogg.mp3]
absagen	(to) cancel	Snape sah aus, als wäre Weihnachten abgesagt worden.	[sound:absagen.ogg.mp3]
die Vorschrift	instruction	Er räusperte sich und sagte:»Professor Dumbledore, diese Jungen haben die Vorschriften zur Einschränkung der Zauberei Minderjähriger gebrochen und einen wertvollen alten Baum schwer beschädigt« gewiß müssen derlei Taten«– »Es ist Sache von Professor McGonagall, über die Strafen für die Jungen zu befinden, Severus«, sagte Dumbledore gelassen.	[sound:die Vorschrift.ogg.mp3]
beschädigen	damage	Er räusperte sich und sagte:»Professor Dumbledore, diese Jungen haben die Vorschriften zur Einschränkung der Zauberei Minderjähriger gebrochen und einen wertvollen alten Baum schwer beschädigt« gewiß müssen derlei Taten«– »Es ist Sache von Professor McGonagall, über die Strafen für die Jungen zu befinden, Severus«, sagte Dumbledore gelassen.	[sound:beschädigen.ogg.mp3]
die Obhut	care	»Sie gehören zu ihrem Haus und stehen daher in ihrer Obhut.	[sound:die Obhut.ogg.mp3]
versetzen	(to) displace	Professor McGonagall versetzte ihm einen durchdringenden Blick, doch er war sich sicher, den Anflug eines Lächelns zu erkennen. jedenfalls sah ihr Mund nicht mehr ganz so schmal aus.	[sound:versetzen.ogg.mp3]
die Achseln (pl.)	shoulders	Harry zuckte die Achseln.	[sound:die Achseln (pl.).ogg.mp3]
zerren	(to) drag	Mit Genugtuung stellte er fest, daß sein Foto-Ich es Lockhart mehr als schwer machte und sich partout nicht ins Blickfeld zerren ließ.	[sound:zerren.ogg.mp3]
feixen	smirk	Und hinter den sechs stämmigen Gestalten vor ihnen kam ein siebter, kleinerer Junge zum Vorschein, über das ganze bleiche, spitze Gesicht feixend.	[sound:feixen.ogg.mp3]
das Gebüsch	bushes	»Schnell, da rüber«, zischte Harry und zerrte Ron hinter ein nahes Gebüsch.	[sound:das Gebüsch.ogg.mp3]
leibhaftig	in person	Harry zupfte seinen Umhang zurecht und suchte sich einen Platz ganz hinten, wo er sich damit beschäftigte, alle sieben Bücher von Lockhart vor sich aufzustapeln, so daß er den leibhaftigen Lockhart nicht anzusehen brauchte.	[sound:leibhaftig.ogg.mp3]
hauchzart	extremely delicate	Gilderoy Lockhart kam herausgeschritten, heute in einem hauchzart malvenfarben getönten Umhang.	[sound:hauchzart.ogg.mp3]
das Eingeweide	guts	Seine Eingeweide brannten vor Schuldgefühlen.	[sound:das Eingeweide.ogg.mp3]
füttern	(to) feed	Wenn davon auch nur ein Wort wahr ist, futtere ich meinen Kessel auf.«	[sound:füttern.ogg.mp3]
aufschlitzen	(to) slit open	Wenn du den halben Kopf aufgeschlitzt kriegst, macht dich das noch lange nicht zu was Besonderem, wenn du mich fragst.«	[sound:aufschlitzen.ogg.mp3]
die Raupe	caterpillar	Wood zückte seinen Zauberstab, tippte auf die Tafel, und die Pfeile begannen über den Plan zu krabbeln wie Raupen.	[sound:die Raupe.ogg.mp3]
ehrfurchtsvoll	reverent	»Und du bist der Sucher von Gryffindor, nicht?«, sagte Colin ehrfurchtsvoll. »ja«, sagte Harry, als sie aus dem Schloßtor gingen und sich auf den Weg über den taugetränkten Rasen machten.	[sound:ehrfurchtsvoll.ogg.mp3]
zwinkern	(to) wink	»Er zwinkerte Harry kumpelhaft zu und schritt davon.	[sound:zwinkern.ogg.mp3]
kullern	(to) roll	Ein heftiges Würgen, und noch mehr Schnecken kullerten Ron den Bauch hinunter.	[sound:kullern.ogg.mp3]
ekelhaft	disgusting	Ich will doch keine ekelhafte Narbe quer über mein Gesicht haben, nein danke.	[sound:ekelhaft.ogg.mp3]
der Schwamm	sponge	Sein Hirn fühlte sich wie ein ausgedrückter Schwamm an.	[sound:der Schwamm.ogg.mp3]
kumpelhaft	matey	»Er zwinkerte Harry kumpelhaft zu und schritt davon.	[sound:kumpelhaft.ogg.mp3]
die Beule	dent, bump	Am Freitagmorgen übertraf er sich selbst: Pfeilschnell schoß er aus Rons Hand, flog genau zwischen die Augen des kleinen alten Professor Flitwick und hinterließ dort eine große, pulsierende grüne Beule.	[sound:die Beule.ogg.mp3]
der Findling	boulder	Auf dem kleinen Gemüsebeet hinter Hagrids Haus wuchsen ein Dutzend der größten Kürbisse, die Harry je gesehen hatte. jeder war so groß wie ein mächtiger Findling.	[sound:der Findling.ogg.mp3]
die Weide	willow	Professor Sprout trug einen Arm voll Mullbinden, und mit einem erneuten Anflug von Schuldgefühlen erkannte Harry in der Ferne die Peitschende Weide, die nun etliche Zweige in Bandagen hatte.	[sound:die Weide.ogg.mp3]
der Bann	a spell	Er starrte Harry an, als stünde er unter einem Bann.	[sound:der Bann.ogg.mp3]
der Knall	a crack	Ein lauter Knall hallte im Stadion wider, ein grüner Lichtstrahl schoß aus dem falschen Ende von Rons Zauberstab heraus, traf ihn in den Magen und schleuderte ihn in hohem Bogen rücklings ins Gras.	[sound:der Knall.ogg.mp3]
ausrasten	(to) disengage	»Malfoy hat Hermine beschimpft – muß wirklich schlimm gewesen sein, denn alle sind ausgerastet «– »Es war schlimm«, sagte Ron heiser und tauchte bleich und schwitzend über der Tischplatte auf, »Malfoy hat sie &gt;Schlammblut(genannt, Hagrid.«	[sound:ausrasten.ogg.mp3]
die Herrschaften (pl.)	ladies &amp; gentlemen	»Um was geht es denn, Herrschaften?	[sound:die Herrschaften (pl.).ogg.mp3]
spotten	mock	»Weasley hätte gern eine Autogrammkarte, Potter«, spottete Malfoy, »sie wäre mehr wert als das ganze Haus seiner Familie «– Blitzschnell zog Ron seinen geflickten Zauberstab hervor, doch Hermine schlug Abstecher mit Vampiren knallend zu und flüsterte: »Schau mal, wer da kommt!«	[sound:spotten.ogg.mp3]
der Auflauf	baked dish	Harry schmeckte sein Auflauf mit Hackfleisch und Kartoffeln nicht so gut, wie er erwartet hatte.	[sound:der Auflauf.ogg.mp3]
die Fühler (pl.)	feeler	Bei diesen Worten versetzte sie einer dornigen, dunkelroten Pflanze, deren lange Fühler sich still und leise über ihre Schulter gestohlen hatten, einen heftigen Klaps, und die Fühler wichen rasch zurück.	[sound:die Fühler (pl.).ogg.mp3]
die Missbilligung	disapproval	»Ein Schwellzauber, nehme ich an?«, sagte Hermine, hin-und hergerissen zwischen Mißbilligung und Vergnügen.	[sound:die Missbilligung.ogg.mp3]
der Wichtel	brownie	»Ja«, sagte er mit theatralischer Stimme, »frisch gefangene Wichtel aus Cornwall.«	[sound:der Wichtel.ogg.mp3]
die Mullbinde	bandage	Professor Sprout trug einen Arm voll Mullbinden, und mit einem erneuten Anflug von Schuldgefühlen erkannte Harry in der Ferne die Peitschende Weide, die nun etliche Zweige in Bandagen hatte.	[sound:die Mullbinde.ogg.mp3]
gehässig	spiteful	Und was die alten Sauberwischs angeht«- gehässig lächelte er Fred und George an, die ihre Sauberwischs Fünf in Händen hielten -»damit könnt ihr die Tafel wischen.«	[sound:gehässig.ogg.mp3]
das Würgen	choking	Ein heftiges Würgen, und noch mehr Schnecken kullerten Ron den Bauch hinunter.	[sound:das Würgen.ogg.mp3]
untersetzt	lumpish, stocky	Professor Sprout war eine untersetzte kleine Hexe mit einem Flickenhut auf ihrem windzerzausten Haar; meist hatte sie eine ganze Menge Erde auf den Kleidern, und beim Anblick ihrer Fingernägel wäre Tante Petunia in Ohnmacht gefallen.	[sound:untersetzt.ogg.mp3]
türkisfarben	turquoise	Tadellos gekleidet war dagegen Gilderoy Lockhart mit seinem wehenden türkisfarbenen Umhang.	[sound:türkisfarben.ogg.mp3]
zustande bringen	bring about, achieve	Sie zeigte ihnen eine Hand voll Mantelknöpfe, die sie in Verwandlung zustande gebracht hatte.	[sound:zustande bringen.ogg.mp3]
frösteln	feel chilly	»Von den andern Mannschaften hat noch keine mit dem Training angefangen, dieses Jahr sind wir die Ersten in den Startlöchern «– Gähnend und ein wenig fröstelnd stieg Harry aus dem Bett und machte sich auf die Suche nach seinem Quidditch-Umhang.	[sound:frösteln.ogg.mp3]
sausen	whiz	Mit vollem Karacho sauste er um das Stadion und jagte Fred und George hinterher.	[sound:sausen.ogg.mp3]
löchern	(to) bombard, bother	Doch Colin hörte nicht auf, Harry den ganzen Weg über den Rasen hinunter zum Quidditch-Feld mit Fragen zu löchern, und Harry konnte ihn erst abschütteln, als sie die Umkleidekabinen erreicht hatten.	[sound:löchern.ogg.mp3]
der Ansturm	onslaught	»Oh, sieh mal«, sagte Flint, »was für ein Ansturm.«	[sound:der Ansturm.ogg.mp3]
emsig	industrious	»Schon wenn man in Form ist, ist das ein schwieriger Fluch, aber mit einem zerbrochenen Zauberstab «– Hagrid war emsig damit beschäftigt, ihnen Tee zu kochen.	[sound:emsig.ogg.mp3]
der Schraubstock	vice	Harry, wie mit einem Schraubstock an Lockhart gepreßt, sah Malfoy mit spöttischem Blick in der Menge verschwinden.	[sound:der Schraubstock.ogg.mp3]
ein Hühnchen rupfen	to discuss something	»Harry«, sagte Hagrid, als ob ihm plötzlich etwas eingefallen wäre, »mit dir muß ich noch ein Hühnchen rupfen.	[sound:ein Hühnchen rupfen.ogg.mp3]
flackern	flicker	Malfoys blasiertes Gesicht begann zu flackern.	[sound:flackern.ogg.mp3]
unverkennbar	unmistakable	Auf meinen Reisen sind mir nur zufällig einige dieser Exoten begegnet«– »Gewächshaus drei heute, Freunde«, sagte Professor Sprout, die nicht wie sonst immer fröhlich, sondern unverkennbar miesepetrig dreinsah.	[sound:unverkennbar.ogg.mp3]
verscheuern	sell off	Ihr könntet eure Sauberwischs Fünf verscheuern, vielleicht hat ein Museum Interesse dran.«	[sound:verscheuern.ogg.mp3]
der Taugenichts	good-for-nothing	»Ah, da ist ja der kleine Taugenichts!«, sagte er.	[sound:der Taugenichts.ogg.mp3]
blasierte Miene	smug face	»Ich bin der neue Sucher der Slytherins, Weasley«, sagte Malfoy mit blasierter Miene.	[sound:blasierte Miene.ogg.mp3]
räumen	clear [away]	»Hat mich beraten, wie man Wassergeister aus einer Quelle rauskriegt«, brummte Hagrid, dabei räumte er einen halb gerupften Hahn vom geschrubbten Tisch und setzte den Teekessel auf.	[sound:räumen.ogg.mp3]
partout	at all costs	Mit Genugtuung stellte er fest, daß sein Foto-Ich es Lockhart mehr als schwer machte und sich partout nicht ins Blickfeld zerren ließ.	[sound:partout.ogg.mp3]
die Genugtuung	gratification	Mit Genugtuung stellte er fest, daß sein Foto-Ich es Lockhart mehr als schwer machte und sich partout nicht ins Blickfeld zerren ließ.	[sound:die Genugtuung.ogg.mp3]
der Namenszug	signature	Ein paar der Bilder hatte er sogar mit seinem Namenszug versehen.	[sound:der Namenszug.ogg.mp3]
gönnerhaft	patronizing	Harry wollte gerade den Mund aufmachen, doch Lockhart patschte ihm den Arm auf die Schulter und dröhnte gönnerhaft: »Dumme Frage!	[sound:gönnerhaft.ogg.mp3]
knallrot	bright red	Hermine riß ihm den Stundenplan aus der Hand und wurde knallrot.	[sound:knallrot.ogg.mp3]
strahlen	(to) beam	Prompt flog die Tür auf Lockhart strahlte auf ihn herab.	[sound:strahlen.ogg.mp3]
gemein	coarse	Natürlich hab ich mitgekriegt, daß es wirklich übel war «– »Das ist so ziemlich das Gemeinste, was ihm einfallen konnte«, keuchte Ron und tauchte wieder auf.	[sound:gemein.ogg.mp3]
heiser	hoarse	»Malfoy hat Hermine beschimpft – muß wirklich schlimm gewesen sein, denn alle sind ausgerastet «– »Es war schlimm«, sagte Ron heiser und tauchte bleich und schwitzend über der Tischplatte auf, »Malfoy hat sie &gt;Schlammblut(genannt, Hagrid.«	[sound:heiser.ogg.mp3]
das Schimpfwort	insult	»Schlammblut ist ein wirklich schlimmes Schimpfwort für jemanden, der aus einer Muggelfamilie stammt – du weißt ja, mit Eltern, die keine Zauberer sind.	[sound:das Schimpfwort.ogg.mp3]
unscheinbar	inconspicuous	Harry, der nicht die geringste Ahnung hatte, was Hermine mit dem»Schrei»der Alraune meinte, fand die Gewächse recht unscheinbar.	[sound:unscheinbar.ogg.mp3]
zur Neige	to the very tips	Die Kerzen brannten zur Neige und warfen ihr flackerndes Licht über die vielen Gesichter Lockharts, die Harry ansahen.	[sound:zur Neige.ogg.mp3]
der Begleiter	companion	Hin und wieder fing er einen Satz auf wie:»Ruhm ist ein tückischer Begleiter, Harry«, oder:»Berühmt sein heißt, ruhmreich zu handeln, merken Sie sich das.«	[sound:der Begleiter.ogg.mp3]
miesepetrig	in a bad mood	Auf meinen Reisen sind mir nur zufällig einige dieser Exoten begegnet«– »Gewächshaus drei heute, Freunde«, sagte Professor Sprout, die nicht wie sonst immer fröhlich, sondern unverkennbar miesepetrig dreinsah.	[sound:miesepetrig.ogg.mp3]
das Knochenmark	bone marrow	Es war eine Stimme, eine Stimme, die ihm das Knochenmark gefrieren ließ, eine Stimme, erfüllt von eiskaltem Haß.	[sound:das Knochenmark.ogg.mp3]
das Gedächtnis	memory	Neville war ein rundgesichtiger und unfallträchtiger Junge mit dem schlechtesten Gedächtnis von allen Menschen, die Harry jemals kennen gelernt hatte.	[sound:das Gedächtnis.ogg.mp3]
schüchtern	shy	»Hallo, Harry, Ich bin« ich bin Colin Creevey«, sagte er atemlos und machte einen schüchternen Schritt auf ihn zu.	[sound:schüchtern.ogg.mp3]
kraxeln	climb	Und Colin kraxelte hinter ihm her.	[sound:kraxeln.ogg.mp3]
Los ziehen	to draw a lot	Beide waren fest davon überzeugt, das schlechtere Los gezogen zu haben.	[sound:Los ziehen.ogg.mp3]
die Grabesstille	deathly silence	Grabesstille machte sich breit.	[sound:die Grabesstille.ogg.mp3]
flauschig	fluffy	Es gab ein Gerangel, weil alle versuchten ein Paar zu bekommen, das nicht rosa und flauschig war.	[sound:flauschig.ogg.mp3]
der Kronleuchter	chandelier	Sie packten Tintenfässer und spritzten damit in der Klasse herum, zerfetzten Bücher und Papiere, rissen Bilder von den Wänden, stülpten den Papierkorb um, packten Taschen und Bücher und warfen sie aus dem zerborstenen Fenster; nach ein paar Minuten nahmen die Schüler unter ihren Tischen Deckung und Neville pendelte vom Kronleuchter an der Decke.	[sound:der Kronleuchter.ogg.mp3]
missbilligen	disapprove of	Ihr»Morgen«-Gruß klang ein wenig steif, und Harry spürte, daß sie immer noch die Art und Weise, wie er und Ron nach Hogwarts gelangt waren, missbilligte.	[sound:missbilligen.ogg.mp3]
die Flutwelle	tidal wave	Harry und Ron saßen sprachlos da, als wäre eine Flutwelle über sie hinweggegangen.	[sound:die Flutwelle.ogg.mp3]
lästig	tiresome	»Da wär ich mir nicht so sicher!«, sagte Lockhart und fuchtelte lästig mit dem Finger vor Seamus’ Nase herum.	[sound:lästig.ogg.mp3]
gefrieren	freeze	Es war eine Stimme, eine Stimme, die ihm das Knochenmark gefrieren ließ, eine Stimme, erfüllt von eiskaltem Haß.	[sound:gefrieren.ogg.mp3]
der Dämmerschlaf	half-sleep	»So«, sagte Wood endlich und riß Harry aus einem wohligen Dämmerschlaf, in dem er sich vorstellte, was er in diesem Augenblick oben im Schloß zum Frühstück verspeisen könnte.	[sound:der Dämmerschlaf.ogg.mp3]
ohrfeigen	slaps in the face	Ich hätte mich ohrfeigen können.«	[sound:ohrfeigen.ogg.mp3]
erstaunlicherweise	astonishingly	Erstaunlicherweise konnte er jeden einzelnen seiner blitzenden Zähne zeigen, selbst wenn er nicht sprach.	[sound:erstaunlicherweise.ogg.mp3]
bedrückt	depressed	»Ich glaube, wir können nichts tun außer abwarten, bis es aufhört«, sagte Hermine bedrückt, während sich Ron über die Wanne beugte.	[sound:bedrückt.ogg.mp3]
zerfetzen	rip to pieces	»Komm« komm zu mir« laß mich dich zerreißen« laß mich dich zerfetzen« laß mich dich töten«– Harry fiel fast vom Stuhl und ein großer lila Fleck breitete sich auf Veronica Smethleys Straße aus.	[sound:zerfetzen.ogg.mp3]
flehentlich	pleadingly	Und es wär echt gut, wenn ich eins von dir hätte -»er sah Harry flehentlich bittend an«- vielleicht könnte dein Freund es schießen und ich stelle mich neben dich?	[sound:flehentlich.ogg.mp3]
verkrümeln	slip off	Colin fummelte an seiner Kamera und schoß das Bild in dem Augenblick, als die Glocke hinter ihnen läutete und zum Nachmittagsunterricht rief »So, die Herrschaften, verkrümelt euch«, rief Lockhart den Umstehenden zu und ging mit Harry, den er immer noch an sich gepreßt hatte, auf das Schloßtor zu.	[sound:verkrümeln.ogg.mp3]
schalkhaft	roguish	Er zwinkerte ihnen erneut schalkhaft zu.	[sound:schalkhaft.ogg.mp3]
der Rülpser	belch	Stattdessen gab er einen dröhnenden Rülpser von sich, und ein Dutzend Schnecken kullerten ihm aus dem Mund in den Schoß.	[sound:der Rülpser.ogg.mp3]
krümmen	bend	Die Slytherins krümmten sich vor Lachen.	[sound:krümmen.ogg.mp3]
schnattern	(to) chatter	Tatsächlich hatte sich Harry gerade über seinen Haferbrei hergemacht, als auch schon ein Rauschen über ihren Köpfen zu hören war und gut hundert Eulen hereinströmten, in der Halle kreisten und Briefe und Päckchen in die schnatternde Schülerschar fallen ließen.	[sound:schnattern.ogg.mp3]
durchtrieben	crafty	Mit trollhaft durchtriebener Miene antwortete er:»Ist doch Platz genug für uns alle da, Wood.«	[sound:durchtrieben.ogg.mp3]
der Geschmack	taste	»Hab Sie auf den Geschmack gebracht, was öffentliches Aufsehen angeht, nicht wahr?«, sagte Lockhart.	[sound:der Geschmack.ogg.mp3]
redselig	talkative	Es war, als hätte er einen äußerst redseligen Schatten.	[sound:redselig.ogg.mp3]
die Last	burden	Die vier langen Haustische unter der magischen Decke (heute in wolkig trübem Grau) ächzten unter ihrer Last aus Schüsseln mit Haferbrei, Platten voll geräuchertem Hering, Tellern mit Eiern und Schinken und Bergen von Toastbrot.	[sound:die Last.ogg.mp3]
bergab	downhill	Vom Frühstück in der Großen Halle an ging es bergab.	[sound:bergab.ogg.mp3]
der Waffenrock	tunic	Er trug einen eleganten Federhut auf dem langen Lockenhaar und einen Waffenrock mit Halskrause, so daß man nicht sehen konnte, daß sein Hals fast ganz durchtrennt war.	[sound:der Waffenrock.ogg.mp3]
das Aufsehen	sensation	»Hab Sie auf den Geschmack gebracht, was öffentliches Aufsehen angeht, nicht wahr?«, sagte Lockhart.	[sound:das Aufsehen.ogg.mp3]
der Dampf	steam	Er war blaß wie Dampf und Harry sah durch ihn hindurch nach draußen auf den dunklen Himmel und die Sintflut, die sich aus ihm ergoß.	[sound:der Dampf.ogg.mp3]
flankieren	flank	Er hatte sich direkt hinter Colin gestellt, flankiert, wie immer in Hogwarts, von seinen grobschlächtigen und brutalen Spießgesellen Crabbe und Goyle.	[sound:flankieren.ogg.mp3]
die Sintflut	the Flood	Er war blaß wie Dampf und Harry sah durch ihn hindurch nach draußen auf den dunklen Himmel und die Sintflut, die sich aus ihm ergoß.	[sound:die Sintflut.ogg.mp3]
heimtückisch	malicious	Es ist meine Aufgabe, euch gegen die heimtückischsten Geschöpfe zu wappnen, die die Zaubererwelt kennt!	[sound:heimtückisch.ogg.mp3]
die Angelegenheit	matter	»Sie ebenfalls«, sagte Harry; »Ah«, sagte der Fast Kopflose Nick mit eleganter Handbewegung, »eine Angelegenheit ohne Bedeutung« nicht, daß ich wirklich Mitglied werden wollte« dachte, ich bewerbe mich mal, doch offenbar genüge ich &gt;nicht den Anforderungen&lt;.«	[sound:die Angelegenheit.ogg.mp3]
schneiden	(to) cut	Laut und schneidend hallte Draco Malfoys Stimme im ganzen Hof wider.	[sound:schneiden.ogg.mp3]
das Mitglied	member	»Sie ebenfalls«, sagte Harry; »Ah«, sagte der Fast Kopflose Nick mit eleganter Handbewegung, »eine Angelegenheit ohne Bedeutung« nicht, daß ich wirklich Mitglied werden wollte« dachte, ich bewerbe mich mal, doch offenbar genüge ich &gt;nicht den Anforderungen&lt;.«	[sound:das Mitglied.ogg.mp3]
der Schnupfen	the sniffles	»Sie verschwinden gam besten von hier, Harry«, sagte Nick hastig, »Filch hat ganz schlechte Laune – er hat einen Schnupfen, und ein paar Drittkläßler haben in Kerker fünf versehentlich Froschgehirne über die ganze Decke gespritzt, er hat den ganzen Morgen geputzt, und wenn er Sie hier vor Schlamm triefen sieht «– »Stimmt«, sagte Harry und wich vor dem anklagenden Starren von Mrs Norris zurück, doch nicht schnell genug.	[sound:der Schnupfen.ogg.mp3]
der Schlamm	mud	»Sie verschwinden gam besten von hier, Harry«, sagte Nick hastig, »Filch hat ganz schlechte Laune – er hat einen Schnupfen, und ein paar Drittkläßler haben in Kerker fünf versehentlich Froschgehirne über die ganze Decke gespritzt, er hat den ganzen Morgen geputzt, und wenn er Sie hier vor Schlamm triefen sieht «– »Stimmt«, sagte Harry und wich vor dem anklagenden Starren von Mrs Norris zurück, doch nicht schnell genug.	[sound:der Schlamm.ogg.mp3]
triefen	drip	»Sie verschwinden gam besten von hier, Harry«, sagte Nick hastig, »Filch hat ganz schlechte Laune – er hat einen Schnupfen, und ein paar Drittkläßler haben in Kerker fünf versehentlich Froschgehirne über die ganze Decke gespritzt, er hat den ganzen Morgen geputzt, und wenn er Sie hier vor Schlamm triefen sieht «– »Stimmt«, sagte Harry und wich vor dem anklagenden Starren von Mrs Norris zurück, doch nicht schnell genug.	[sound:triefen.ogg.mp3]
die Abschreckung	discouragement	»Dreck«, murmelte er zornig, »große, glühend heiße Drachenpopel« Froschgehirne« Ratteninnereien« mir reicht’s« Strafe zur Abschreckung« wo ist das Formblatt« da«– Er hatte eine dicke Rolle Pergament aus der Schreibtischschublade gezogen und sie vor sich ausgebreitet und tunkte nun den langen schwarzen Federkiel in das Tintenfaß.	[sound:die Abschreckung.ogg.mp3]
der Dunstschleier	veil of haze	Die Slytherins jagten durch die Luft wie Senkrechtstarter, so berichteten sie, und seien nur noch als sieben grünliche Dunstschleier auszumachen.	[sound:der Dunstschleier.ogg.mp3]
senkrecht	vertical	Die Slytherins jagten durch die Luft wie Senkrechtstarter, so berichteten sie, und seien nur noch als sieben grünliche Dunstschleier auszumachen.	[sound:senkrecht.ogg.mp3]
Vergünstigung	privilege, benefit	»Es wäre angeraten, ihm gewisse Vergünstigungen zu entziehen, bis er bereit ist, uns die ganze Geschichte zu erzählen.	[sound:Vergünstigung.ogg.mp3]
zuverlässig	reliable	»Zuverlässige historische Quellen sagen uns jedenfalls so viel«, sagte er.	[sound:zuverlässig.ogg.mp3]
beiläufig	casual	»Hallo, Colin«, sagte Harry beiläufig.	[sound:beiläufig.ogg.mp3]
überwuchern	(to) overgrow	»Doch diese klaren Tatsachen werden überwuchert durch die phantasiereiche Legende von der Kammer des Schreckens.	[sound:überwuchern.ogg.mp3]
unschuldig	innocent	»Unschuldig bis zum Beweis der Schuld, Severus«, sagte er entschieden.	[sound:unschuldig.ogg.mp3]
grantig	bad-tempered	»Ich kann da nicht rein«, sagte Ron grantig.	[sound:grantig.ogg.mp3]
halblang	mid-length	»Nun mal halblang, Severus«, sagte Professor McGonagall scharf, »ich sehe keinen Grund, dem Jungen das Quidditch zu verbieten.	[sound:halblang.ogg.mp3]
teigig	doughy	»Dafür wäre schwarze Magie der fortgeschrittensten «– »Er hat’s getan, er hat’s getan«, keifte Filch, und sein teigiges Gesicht lief purpurrot an.	[sound:teigig.ogg.mp3]
rauschen	rush	Im Nu rauschte er an Harry, Ron und Hermine vorbei und holte Mrs Norris vom Fackelhalter.	[sound:rauschen.ogg.mp3]
die Alraune	mandrake	»Meine Katze ist versteinert worden!«, kreischte er mit hüpfenden Augenbällen, »ich will eine Bestrafung sehen« »Wir werden sie heilen können, Argus«, sagte Dumbledore geduldig, »Madam Sprout ist es kürzlich gelungen, einige Alraunen zu züchten.	[sound:die Alraune.ogg.mp3]
zufolge	according to	Dieser zufolge hat Slytherin eine Geheimkammer in das Schloß eingebaut, von der die anderen Gründer nichts wußten.	[sound:zufolge.ogg.mp3]
der Beweis	prove	Es gibt keinerlei Beweise dafür, daß Potter etwas Unrechtes getan hat.«	[sound:der Beweis.ogg.mp3]
röntgen	X-ray	Seine blinkenden hellblauen Augen gaben Harry das Gefühl, geröntgt zu werden.	[sound:röntgen.ogg.mp3]
prüfen	test	Dumbledore sah Harry prüfend an.	[sound:prüfen.ogg.mp3]
das Bewusstsein	awareness	»Ich habe Mrs Norris nicht einmal angefasst!«, sagte Harry laut und im Bewusstsein, daß ihn alle ansahen, auch alle Lockharts an den Wänden.	[sound:das Bewusstsein.ogg.mp3]
starren	stare	Mit einem Funkeln in den kalten Augen, das sonst blutleere Gesicht gerötet, grinste er beim Anblick der starren Katze.	[sound:starren.ogg.mp3]
der Klecks	blot	Als er gedankenverloren nach seinem Zauberstab griff, um die Kleckse zu entfernen, fing das Pergament Feuer.	[sound:der Klecks.ogg.mp3]
gequält	tormented	Er hat – in meinem Büro – er weiß, daß ich ein – ich ein -»in Filchs Gesicht trat etwas fürchterlich Gequältes, »er weiß, daß ich ein Squib bin«, stieß er hervor.	[sound:gequält.ogg.mp3]
versiegeln	seal	Und die Legende sagt weiter, daß Slytherin diese Kammer versiegelt hat, so daß keiner sie öffnen kann, bis sein eigener wahrer Erbe zur Schule kommt.	[sound:versiegeln.ogg.mp3]
ungehalten	annoyed	Professor Binns sah ein wenig ungehalten aus.	[sound:ungehalten.ogg.mp3]
das Kinn	chin	Die Maulende Myrte schwebte über der Kloschüssel und drückte an einem Pickel auf ihrem Kinn herum.	[sound:das Kinn.ogg.mp3]
umstehen	(to) stand round	»Potter und seine Freunde waren vielleicht nur zur falschen Zeit am falschen Ort«, sagte er, und seine Lippen kräuselten sich in einem Anflug von Häme, als ob er dies bezweifelte, »aber wir haben hier eine Reihe von verdächtigen Umständen.	[sound:umstehen.ogg.mp3]
das Maßband	measure band	»Wo ist sie?«, fragte Harry, griff sich das Maßband und entrollte seine eigene Hausarbeit.	[sound:das Maßband.ogg.mp3]
beflissen	keen	Beflissen trat Lockhart vor.	[sound:beflissen.ogg.mp3]
furchteinflößend	frightening	Aber ich würde meinen – schaut euch den Kerl doch mal an «– »Ich denke«, sagte Harry rasch auf einen bedeutungsvollen Blick von Nick hin, »Nick ist sehr – furchteinflößend und – ähm «– »Ha!«, rief Sir Patricks Kopf, »wette, er hat Sie gebeten, das zu sagen!«	[sound:furchteinflößend.ogg.mp3]
blühend	flourishing	»Die ganze Geschichte ist natürlich blühender Unsinn«, sagte er.	[sound:blühend.ogg.mp3]
die Vorahnung	foreboding	»Wenn ich etwas dazu sagen darf, Direktor«, sagte Snape aus dem Schatten heraus, und Harrys ungute Vorahnung verstärkte sich; gewiß würde Snape nichts zu sagen haben, was ihm helfen könnte.	[sound:die Vorahnung.ogg.mp3]
der Unterkiefer	lower jaw	Dean Thomas, der mit herabhängendem Unterkiefer dagesessen und aus dem Fenster gestarrt hatte, schreckte aus seiner Trance; Lavender Brown riß den Kopf von ihren Armen und Nevilles Ellbogen rutschte vom Tisch.	[sound:der Unterkiefer.ogg.mp3]
unangenehm	unpleasant	Die Stimmung war unangenehm gespannt, denn alle sahen ihn an und warteten auf mehr.	[sound:unangenehm.ogg.mp3]
verdutzt	taken aback	Professor Binns, inmitten eines sterbenslangweiligen Vortrags über die Internationale Zaubererversammlung von 1289, schaute verdutzt auf.	[sound:verdutzt.ogg.mp3]
der Schrecken	fright	Der Erbe allein soll in der Lage sein, die Kammer des Schreckens zu entsiegeln, den Schrecken im Innern zu entfesseln und mit seiner Hilfe die Schule von all jenen zu säubern, die es nicht wert seien, Zauberei zu studieren.«	[sound:der Schrecken.ogg.mp3]
verdächtigen	suspect	»Potter und seine Freunde waren vielleicht nur zur falschen Zeit am falschen Ort«, sagte er, und seine Lippen kräuselten sich in einem Anflug von Häme, als ob er dies bezweifelte, »aber wir haben hier eine Reihe von verdächtigen Umständen.	[sound:verdächtigen.ogg.mp3]
trübe	cloudy	Der Boden war feucht und spiegelte trübe das Licht einiger Kerzenstummel wider, die in ihren Haltern ausbrannten; von den zerkratzten Holztüren der Kabinen schälte sich die Farbe ab und eine hing in den Angeln.	[sound:trübe.ogg.mp3]
der Pickel	pimple	Die Maulende Myrte schwebte über der Kloschüssel und drückte an einem Pickel auf ihrem Kinn herum.	[sound:der Pickel.ogg.mp3]
erben	heirs	FEINDE DES ERBEN, NEHMT EUCH IN ACHT »Was hängt – dadrunter?«, fragte Ron mit leichtem Zittern in der Stimme.	[sound:erben.ogg.mp3]
kräuseln	(to) frizz	»Potter und seine Freunde waren vielleicht nur zur falschen Zeit am falschen Ort«, sagte er, und seine Lippen kräuselten sich in einem Anflug von Häme, als ob er dies bezweifelte, »aber wir haben hier eine Reihe von verdächtigen Umständen.	[sound:kräuseln.ogg.mp3]
die Wasserlache	puddle [of water]	Harry rutschte beinahe aus – auf dem Boden war eine große Wasserlache; Ron und Hermine hielten ihn fest und gemeinsam näherten sie sich der Schrift an der Wand, die Augen auf den dunklen Schatten darunter gerichtet.	[sound:die Wasserlache.ogg.mp3]
lauten	lutes	»Ich brauch doch nur noch sechs Zentimeter, nun komm schon «– Es läutete.	[sound:lauten.ogg.mp3]
hanebüchen	outrageous	Ich bereue es, Ihnen eine so hanebüchene Legende erzählt zu haben!	[sound:hanebüchen.ogg.mp3]
Reißaus	heels	Harry erzählte Ron, daß Justin Finch-Fletchley vor ihm Reißaus genommen habe.	[sound:Reißaus.ogg.mp3]
bloke	(to) bleat	»Der müßte schon ziemlich blöde sein.«	[sound:bloke.ogg.mp3]
empfinden (für jmdm)	(to) to feel for someone	Sosehr er Filch verabscheute, Harry konnte nicht anders, er empfand ein wenig Mitleid für ihn, wenn auch nicht so viel wie für sich selbst.	[sound:empfinden (für jmdm).ogg.mp3]
unheimlich	terrifically	»Aber, du mußt zugeben, es ist unheimlich«– »Ich weiß, es ist unheimlich«, sagte Harry.	[sound:unheimlich.ogg.mp3]
reißerisch	sensational	»Allerdings ist die Legende, von der Sie sprechen, eine derart reißerische, geradezu lächerliche Geschichte «– Doch nun hing die ganze Klasse an Professor Binns’ Lippen.	[sound:reißerisch.ogg.mp3]
erbost	infuriate	»Das hab ich auch Ginny gesagt«, sagte Percy erbost, »aber sie denkt offenbar immer noch, daß ihr von der Schule fliegt, ich hab sie nie so aufgeregt gesehen, sie heult sich die Augen aus, denk doch mal an sie, alle Erstkläßler sind wegen dieser ganzen Geschichte völlig aus dem Häuschen «– »Dir ist Ginny doch egal«, sagte Ron, und die Ohren liefen ihm jetzt rot an.	[sound:erbost.ogg.mp3]
trocken	dry		[sound:trocken.ogg.mp3]
fähig	able	Er war auf einem Stuhl neben dem Schreibtisch zusammengesunken, das Gesicht in den Händen vergraben und nicht fähig, einen Blick auf Mrs Norris zu werfen.	[sound:fähig.ogg.mp3]
Abschaum	scum	»Überlegen wir mal«, sagte Ron mit gespielter Ratlosigkeit, »wer, den wir kennen, denkt, Muggelkinder seien Abschaum?«	[sound:Abschaum.ogg.mp3]
zypriotisch	Cypriot	»Er räusperte sich, was sich anhörte wie zerbrechende Kreide, und fuhr fort:»im September jenes Jahres hat ein Unterausschuss zyprischer Zauberer «– Er verhaspelte sich und brach ab.	[sound:zypriotisch.ogg.mp3]
Bücke	stoop	Harry, Ron und Hermine tauschten gespannte Bücke und setzten sich auf Stühle außerhalb des Kerzenscheins.	[sound:Bücke.ogg.mp3]
Weise	show	»Haben uns nur ein wenig umgesehen«, meinte Ron achselzuckend, »Spuren, weißt du «– Percy schwoll auf eine Weise an, die Harry stark an Mrs Weasley erinnerte.	[sound:Weise.ogg.mp3]
Auslassung	omission	Ich kenne nämlich den Gegenfluch, der sie gerettet hätte«– Während Lockharts Auslassungen waren immer wieder Filchs trockene, markerschütternde Schluchzer zu hören.	[sound:Auslassung.ogg.mp3]
wachsam	watchful	Hinter ihnen im Halbschatten stand Snape, wachsam und mit einem höchst merkwürdigen Gesichtsausdruck: als ob er angestrengt versuchte nicht zu lächeln.	[sound:wachsam.ogg.mp3]
achselzuckend	shrugging	»Haben uns nur ein wenig umgesehen«, meinte Ron achselzuckend, »Spuren, weißt du «– Percy schwoll auf eine Weise an, die Harry stark an Mrs Weasley erinnerte.	[sound:achselzuckend.ogg.mp3]
eifrig	eager	Ehrlich gesagt, wenn der Sprechende Hut versucht hätte, mich nach Slytherin zu stecken, hätte ich gleich wieder den Zug nach Hause genommen«– Hermine nickte eifrig, doch Harry sagte kein Wort.	[sound:eifrig.ogg.mp3]
Angriff	attack	Ein paar Tage lang sprachen sie in der Schule von nichts anderem als vom Angriff auf Mrs Norris.	[sound:Angriff.ogg.mp3]
schwellen	thresholds	»Haben uns nur ein wenig umgesehen«, meinte Ron achselzuckend, »Spuren, weißt du «– Percy schwoll auf eine Weise an, die Harry stark an Mrs Weasley erinnerte.	[sound:schwellen.ogg.mp3]
Zipfel	corner	Es gibt rächt den Zipfel eines Beweises, daß Slytherin auch nur einen geheimen Besenschrank gebaut hat!	[sound:Zipfel.ogg.mp3]
rächen	avenge	Es gibt rächt den Zipfel eines Beweises, daß Slytherin auch nur einen geheimen Besenschrank gebaut hat!	[sound:rächen.ogg.mp3]
ausstopfen	(to) stuff	Dumbledore murmelte jetzt seltsame Worte vor sich hin und tippte Mrs Norris mit seinem Zauberstab an, doch nichts passierte: sie sah weiterhin aus, als wäre sie gerade ausgestopft worden. »– ich kann mich an einen ganz ähnlichen Vorfall in Ouagadogou erinnern«, sagte Lockhart, »eine Serie von Attacken, nachzulesen in meiner Autobiographie; ich konnte die Dorfbevölkerung mit verschiedenen Amuletten ausstatten, und die Sache war sofort erledigt«– Die Lockharts an den Wänden nickten allesamt zustimmend.	[sound:ausstopfen.ogg.mp3]
Kreide	chalk	»Er räusperte sich, was sich anhörte wie zerbrechende Kreide, und fuhr fort:»im September jenes Jahres hat ein Unterausschuss zyprischer Zauberer «– Er verhaspelte sich und brach ab.	[sound:Kreide.ogg.mp3]
Verfolgung	pursuit	Sie haben dieses Schloß gemeinsam erbaut, fern von neugierigen Muggelaugen, denn es war ein Zeitalter, als das einfache Volk die Zauberei fürchtete und Hexen und Zauberer unter grausamer Verfolgung zu leiden hatten.«	[sound:Verfolgung.ogg.mp3]
bemüht	tries	Hermine bemühte sich offenbar immer noch, sich das Lachen zu verkneifen.	[sound:bemüht.ogg.mp3]
Staunen	amazement	Percy Weasley, mit glänzendem Vertrauensschülerabzeichen, stand wie angewurzelt am Treppenabsatz, mit dem Ausdruck ungläubigen Staunens auf dem Gesicht.	[sound:Staunen.ogg.mp3]
Lage	location	Der Erbe allein soll in der Lage sein, die Kammer des Schreckens zu entsiegeln, den Schrecken im Innern zu entfesseln und mit seiner Hilfe die Schule von all jenen zu säubern, die es nicht wert seien, Zauberei zu studieren.«	[sound:Lage.ogg.mp3]
Bescheid	am content	»Die Klagende Witwe ist immerhin aus Kent angereist« es ist Zeit für meine Rede, ich geh lieber und sag dem Orchester Bescheid« e Das Orchester hörte jedoch in diesem Moment zu spielen auf.	[sound:Bescheid.ogg.mp3]
einträchtig	harmonious	»Ein paar Jahre lang arbeiteten die Zauberer einträchtig zusammen.	[sound:einträchtig.ogg.mp3]
gestanden	been	Harry und Ron standen mit offenen Mündern da, doch Hermine zuckte matt die Achseln und meinte:»Offen gestanden war das für Myrtes Verhältnisse eine fast fröhliche Unterhaltung« kommt, gehen wir.«	[sound:gestanden.ogg.mp3]
Verhältnis	relationship	Harry und Ron standen mit offenen Mündern da, doch Hermine zuckte matt die Achseln und meinte:»Offen gestanden war das für Myrtes Verhältnisse eine fast fröhliche Unterhaltung« kommt, gehen wir.«	[sound:Verhältnis.ogg.mp3]
Kluft	rig-out	Zwischen Slytherin und den andern tat sich eine wachsende Kluft auf.	[sound:Kluft.ogg.mp3]
Vorfall	incident	Dumbledore murmelte jetzt seltsame Worte vor sich hin und tippte Mrs Norris mit seinem Zauberstab an, doch nichts passierte: sie sah weiterhin aus, als wäre sie gerade ausgestopft worden. »– ich kann mich an einen ganz ähnlichen Vorfall in Ouagadogou erinnern«, sagte Lockhart, »eine Serie von Attacken, nachzulesen in meiner Autobiographie; ich konnte die Dorfbevölkerung mit verschiedenen Amuletten ausstatten, und die Sache war sofort erledigt«– Die Lockharts an den Wänden nickten allesamt zustimmend.	[sound:Vorfall.ogg.mp3]
schrumplig	wrinkled	Er war uralt und schrumplig, und viele Leute sagten, er habe nicht bemerkt, daß er tot sei.	[sound:schrumplig.ogg.mp3]
Mär	fable	Eine Mär, die dazu taugt, den Leichtgläubigen Furcht einzujagen.«	[sound:Mär.ogg.mp3]
Staubsauger	vacuum cleaner	Professor Binns öffnete seine Unterlagen und begann dumpf dröhnend wie ein Staubsauger zu lesen, bis fast alle in der Klasse in einen Wachschlaf verfallen waren, nur gelegentlich aufmerkend, um einen Namen oder ein Datum zu notieren.	[sound:Staubsauger.ogg.mp3]
unterliegen	lose	Professor Binns öffnete seine Unterlagen und begann dumpf dröhnend wie ein Staubsauger zu lesen, bis fast alle in der Klasse in einen Wachschlaf verfallen waren, nur gelegentlich aufmerkend, um einen Namen oder ein Datum zu notieren.	[sound:unterliegen.ogg.mp3]
Besessene	obsessive	Chapter 10: Der besessene Klatscher Seit der unrühmlichen Geschichte mit den Wichteln hatte Professor Lockhart keine lebenden Geschöpfe mehr in den Unterricht gebracht.	[sound:Besessene.ogg.mp3]
Geschehnis	event	Stattdessen las er ihnen aus seinem Buch vor und manchmal spielte er einige der dramatischeren Geschehnisse daraus nach.	[sound:Geschehnis.ogg.mp3]
Schnupfen	(to) sniff	So hatte er ihn schon genötigt, einen einfachen Dörfler aus Transsylvanien zu spielen, den Lockhart von einem Babbelfluch geheilt hatte, einen Yeti mit einem Schnupfen und einen Vampir, der, seit Lockhart sich ihn zur Brust genommen hatte, nichts mehr außer Kopfsalat essen konnte.	[sound:Schnupfen.ogg.mp3]
Kopfsalat	cabbage	So hatte er ihn schon genötigt, einen einfachen Dörfler aus Transsylvanien zu spielen, den Lockhart von einem Babbelfluch geheilt hatte, einen Yeti mit einem Schnupfen und einen Vampir, der, seit Lockhart sich ihn zur Brust genommen hatte, nichts mehr außer Kopfsalat essen konnte.	[sound:Kopfsalat.ogg.mp3]
weigern	refuse	Er hätte sich am liebsten geweigert, doch hatte er einen sehr guten Grund, Lockhart bei Laune zu halten.	[sound:weigern.ogg.mp3]
heulen	(to) howl	»Ein schönes lautes Heulen, Harry – genau – und dann, stellt euch vor, stürze ich mich auf ihn – wie jetzt – und drück ihn zu Boden – so – mit der einen Hand halte ich ihn unten – mit der andern steche ich den Zauberstab gegen seine Kehle – dann nehme ich meine letzten Kräfte zusammen und führe den immens komplizierten Homorphus-Zauber aus – der Werwolf fiept jämmerlich – weiter, Harry – noch höher -gut – der Pelz verschwindet – die Reißzähne schrumpfen – und er verwandelt sich zurück	[sound:heulen.ogg.mp3]
Kehle	throat	»Ein schönes lautes Heulen, Harry – genau – und dann, stellt euch vor, stürze ich mich auf ihn – wie jetzt – und drück ihn zu Boden – so – mit der einen Hand halte ich ihn unten – mit der andern steche ich den Zauberstab gegen seine Kehle – dann nehme ich meine letzten Kräfte zusammen und führe den immens komplizierten Homorphus-Zauber aus – der Werwolf fiept jämmerlich – weiter, Harry – noch höher -gut – der Pelz verschwindet – die Reißzähne schrumpfen – und er verwandelt sich zurück in einen Menschen.	[sound:Kehle.ogg.mp3]
fiepen	whimper	»Ein schönes lautes Heulen, Harry – genau – und dann, stellt euch vor, stürze ich mich auf ihn – wie jetzt – und drück ihn zu Boden – so – mit der einen Hand halte ich ihn unten – mit der andern steche ich den Zauberstab gegen seine Kehle – dann nehme ich meine letzten Kräfte zusammen und führe den immens komplizierten Homorphus-Zauber aus – der Werwolf fiept jämmerlich – weiter, Harry – noch höher -gut – der Pelz verschwindet – die Reißzähne schrumpfen – und er verwandelt sich zurück in einen Menschen.	[sound:fiepen.ogg.mp3]
Brust	breast	Lockhart warf sich in die Brust.	[sound:Brust.ogg.mp3]
Belohnung	reward	Mein Buch Magisches Ich mit Autogramm als Belohnung für das beste Gedicht!«	[sound:Belohnung.ogg.mp3]
Teesieb	tea strainer	»Oja«, sagte Hermine respektvoll, »so schlau, wie Sie diesen letzten mit dem Teesieb gefangen haben «– »Nun, sicher wird niemand etwas dagegen haben, wenn ich meiner besten Schülerin in diesem Jahr noch ein wenig weiterhelfe«, sagte Lockhart herzlich und zückte einen riesigen Pfauenfederhalter. »ja, hübsch, nicht wahr?«, sagte er, Rons empörten Blick mißdeutend, »ich benutz ihn normalerweise nur, um Bücher zu signieren.«	[sound:Teesieb.ogg.mp3]
brauchbar	useful	Wie ich höre, sind gSie ein brauchbarer Spieler.	[sound:brauchbar.ogg.mp3]
Erfahrung	experience	Bin immer gern bereit, meine Erfahrung an weniger gute Spieler weiterzugeben«– Harry gab einen undeutlichen Kehllaut von sich und hastete dann Ron und Hermine nach.	[sound:Erfahrung.ogg.mp3]
Aufschneider	boaster	»Er ist eben ein hirnloser Aufschneider«, sagte Ron.	[sound:Aufschneider.ogg.mp3]
schrill	shrill	»Aber was soll’s, wir haben, was wir brauchen «– »Er ist kein hirnloser Aufschneider«, sagte Hermine schrill, und im Laufschritt machten sie sich auf den Weg in die Bibliothek.	[sound:schrill.ogg.mp3]
reizbar	irritable	Madam Pince, die Bibliothekarin, war eine dürre, reizbare Gestalt, die aussah wie ein unterernährter Geier.	[sound:reizbar.ogg.mp3]
Geier	vulture	Madam Pince, die Bibliothekarin, war eine dürre, reizbare Gestalt, die aussah wie ein unterernährter Geier.	[sound:Geier.ogg.mp3]
hauchen	breathe	»Ich würd es so gerne behalten«, hauchte sie.	[sound:hauchen.ogg.mp3]
staksen	stalk	Sie stakste davon und verschwand zwischen den hohen Regalen.	[sound:staksen.ogg.mp3]
schimmlig	mouldy	Ein paar Minuten später kehrte sie mit einem großen, schimmlig aussehenden Buch zurück.	[sound:schimmlig.ogg.mp3]
schuldbewusst	guilty	Hermine steckte es vorsichtig in die Tasche, und während sie die Bibliothek verließen, achteten sie sorgfältig darauf, nicht allzu schnell zu gehen oder zu schuldbewußt dreinzuschauen.	[sound:schuldbewusst.ogg.mp3]
Einwand	objection	Hermine hatte sich gegen Rons Einwände durchgesetzt und darauf hingewiesen, daß dies der letzte Ort sei, den jemand aufsuchen würde, der noch alle Tassen im Schrank hatte.	[sound:Einwand.ogg.mp3]
geräuschvoll	noisy	Die Maulende Myrte weinte geräuschvoll in ihrer Kabine, doch sie beachteten sie nicht, und Myrte tat es ihnen gleich.	[sound:geräuschvoll.ogg.mp3]
ausmalen	(to) colour in	Einige der Zaubertränke hatten derart gruslige Wirkungen, daß sie es sich lieber nicht ausmalten, und es gab einige gräuliche Abbildungen, darunter ein Mann, dessen Inneres nach außen gekehrt war, und eine Hexe, der etliche Arme aus dem Kopf sprossen.	[sound:ausmalen.ogg.mp3]
graulich	scary	Einige der Zaubertränke hatten derart gruslige Wirkungen, daß sie es sich lieber nicht ausmalten, und es gab einige gräuliche Abbildungen, darunter ein Mann, dessen Inneres nach außen gekehrt war, und eine Hexe, der etliche Arme aus dem Kopf sprossen.	[sound:graulich.ogg.mp3]
Knöterich	Polygonum	»Florfliegen, Blutegel, Flußgras und Knöterich«, murmelte sie und fuhr mit dem Finger über die Zutatenliste.	[sound:Knöterich.ogg.mp3]
Schererei	trouble	Hermine sah nach, ob draußen vor dem Klo die Luft rein war, und Ron brummte Harry zu:»Wir hätten viel weniger Scherereien, wenn du Malfoy morgen einfach vom Besen hauen könntest.«	[sound:Schererei.ogg.mp3]
Überschwang	exuberance	Die Brust vor Überschwang geschwellt, wandte sich Wood an Harry.	[sound:Überschwang.ogg.mp3]
Händedruck	handshake	Madam Hooch, die Quidditch-Lehrerin, forderte Flint und Wood zum Händedruck auf, und unter drohenden Blicken packten sie härter zu als nötig.	[sound:Händedruck.ogg.mp3]
hartnäckig	obstinate	Klatscher verlegten sich nie so hartnäckig auf einen Spieler, es war ihre Aufgabe, so viele Leute wie möglich von den Besen zu werfen« Fred Weasley wartete am anderen Ende auf den Klatscher.	[sound:hartnäckig.ogg.mp3]
überlegen	(to) think	Er hatte keine Ahnung, was im Spiel sonst noch vor sich ging, bis er Lee Jordan, den Stadionsprecher, rufen hörte:»Slytherin in Führung, sechzig zu null Punkte «– Die überlegenen Besen der Slytherins taten eindeutig ihre Wirkung, während der verrückte Klatscher alles unternahm, um Harry vom Besen zu schlagen.	[sound:überlegen.ogg.mp3]
platt	flat	»Wir werden platt gemacht.	[sound:platt.ogg.mp3]
Ärmel	sleeve	»Hört mal zu«, sagte Harry, während Madam Hooch näher kam, »wenn ihr beide die ganze Zeit um mich herumfliegt, kann ich den Schnatz nur kriegen, wenn er mir den Ärmel hochsaust«, sagte Harry.	[sound:Ärmel.ogg.mp3]
saudumm	saudumm	Komm schon, Oliver, sag ihnen, daß sie mich allein lassen sollen« »Das ist alles deine Schuld«, sagte George wutentbrannt zu Wood,«&gt;hol den Schnatz oder stirb bei dem Versuch&lt; – das war saudumm von dir, ihm das zu sagen.«	[sound:saudumm.ogg.mp3]
Schlaufe	strap	Er zog weite Schlaufen und legte Loopings ein, flog Spiralen und im Zickzack und rollte sich seitlich weg; ihm war leicht schwindlig, dennoch hielt der die Augen weit geöffnet; der Regen klatschte gegen seine Brille und lief ihm die Nase hoch, während er sich vom Besen hängen ließ, um einem weiteren tückischen Angriff des Klatschers auszuweichen.	[sound:Schlaufe.ogg.mp3]
zurück|treten	(to) step back	Er lieferte ihnen immer noch einen verbissenen Kampf, »Zurücktreten«, sagte Lockhart und rollte seine jadegrünen Ärmel hoch.	[sound:zurück|treten.ogg.mp3]
jadegrün	jade-green	Er lieferte ihnen immer noch einen verbissenen Kampf, »Zurücktreten«, sagte Lockhart und rollte seine jadegrünen Ärmel hoch.	[sound:jadegrün.ogg.mp3]
Überrest	remnant	»Sie hätten gleich zu mir kommen sollen!«, tobte sie und hielt den traurigen lahmen Überrest dessen in die Höhe, was vor einer halben Stunde noch ein gesunder Arm gewesen war.	[sound:Überrest.ogg.mp3]
Vorhang	curtain	»Sie werden die Nacht Ober hier bleiben müssen«– Hermine wartete vor dem Vorhang um Harrys Bett, während Ron ihm in den Schlafanzug half Es dauerte eine Weile, bis der gummiartige, knochenlose Arm in einen Ärmel gestopft war.	[sound:Vorhang.ogg.mp3]
unbeholfen	clumsy	»Alles in Ordnung«, sagte sie, während er sich mit der linken Hand unbeholfen Haferbrei in den Mund löffelte.	[sound:unbeholfen.ogg.mp3]
Lasche	loop	»Wie kannst du jetzt noch zu Lockhart halten, Hermine?«, rief Ron durch den Vorhang, während er Harrys lasche Finger durch den Ärmelaufschlag zog.	[sound:Lasche.ogg.mp3]
tragbar	portable	Tragbare, wasserdichte Feuer heraufzubeschwören, war eine Spezialität Hermines.	[sound:tragbar.ogg.mp3]
Rachen	pharynx	Es verbrannte Harry Mund und Rachen und ließ ihn husten und prusten.	[sound:Rachen.ogg.mp3]
verriegeln	(to) interlock	»Wir wären dich ja besuchen gekommen, aber dann haben wir beschlossen, mit dem Vielsaft-Zaubertrank anzufangen«, erklärte Ron, während Harry mühsam die Tür hinter sich verriegelte.	[sound:verriegeln.ogg.mp3]
schmutzig	dirty	In diesem Augenblick ging die Tür des Krankenzimmers auf Schmutzig und durchnäßt stürmten die anderen aus der Gryffindor-Mannschaft herein und scharten sich um Harrys Bett.	[sound:schmutzig.ogg.mp3]
Ausschau	lookout	»In der Tat, Sir«, sagte Dobby und nickte lebhaft und ohrenflatternd mit dem Kopf, »Dobby hat sich versteckt und nach Harry Potter Ausschau gehalten und den Durchgang verschlossen, ja, und danach mußte Dobby seine Hände schienen -»er zeigte Harry zehn lange verbundene Finger«- aber Dobby war es egal, Sir, denn er glaubte, Harry Potter sei sicher, und er hat sich nie träumen lassen, daß Harry Potter auf einem anderen Weg zur Schule kommen würde« Er schüttelte den häßlichen Kopf und wiegte vor und zurück.	[sound:Ausschau.ogg.mp3]
verblüfft	baffled	Ron und Hermine hoben verblüfft die Köpfe.	[sound:verblüfft.ogg.mp3]
schienen	tracks	»In der Tat, Sir«, sagte Dobby und nickte lebhaft und ohrenflatternd mit dem Kopf, »Dobby hat sich versteckt und nach Harry Potter Ausschau gehalten und den Durchgang verschlossen, ja, und danach mußte Dobby seine Hände schienen -»er zeigte Harry zehn lange verbundene Finger«- aber Dobby war es egal, Sir, denn er glaubte, Harry Potter sei sicher, und er hat sich nie träumen lassen, daß Harry Potter auf einem anderen Weg zur Schule kommen würde« Er schüttelte den häßlichen Kopf und wiegte vor und zurück.	[sound:schienen.ogg.mp3]
schwirren	(to) whir	Plötzlich schwirrte die Luft von Gerüchten und Verdächtigungen. gDie Erstklässler gingen jetzt nur noch in Grüppchen durch das Schloss, als ob sie Angst hätten, angegriffen zu werden, wenn sie sich allein auf den Weg machten.	[sound:schwirren.ogg.mp3]
einsetzen	(to) insert	Ginny Weasley, die in Zauberkunst neben Colin Creevey gesessen hatte, war ganz verstört, doch Harry hatte den Eindruck, daß Fred und George das falsche Rezept einsetzten, um sie aufzumuntern.	[sound:einsetzen.ogg.mp3]
anbrennen	(to) light	»Dobby war so entsetzt, als er hörte, daß Harry Potter zurück in Hogwarts war, daß er das Essen seines Herrn anbrennen ließ!	[sound:anbrennen.ogg.mp3]
lauern	(to) lurk	Abwechselnd ließen sie sich Pelze oder Furunkel wachsen und lauerten ihr hinter Statuen auf, um ihr dann mitten in den Weg zu springen.	[sound:lauern.ogg.mp3]
Tracht	strive	Eine solche Tracht Prügel hat Dobby noch nie bekommen, Sir«– Harry ließ sich auf die Kissen zurückfallen.	[sound:Tracht.ogg.mp3]
unterdessen	Meanwhile	Unterdessen kam es hinter dem Rücken der Lehrer zu einem blühenden Handel mit Talismanen, Amuletten und anderen schützenden Utensilien.	[sound:unterdessen.ogg.mp3]
schnauben	(to) snort	»oh, ist das alles?«, sagte Harry schnaubend.	[sound:schnauben.ogg.mp3]
Ungeziefer	vermin	Wir Hauselfen wurden wie Ungeziefer behandelt, Sir!	[sound:Ungeziefer.ogg.mp3]
der Handel	deal, business	Unterdessen kam es hinter dem Rücken der Lehrer zu einem blühenden Handel mit Talismanen, Amuletten und anderen schützenden Utensilien.	[sound:der Handel.ogg.mp3]
insgesamt	all in all	»Aber insgesamt, Sir, hat sich das Leben für unsereins verbessert, seit Sie über jenen, dessen Name nicht genannt werden darf, triumphiert haben.	[sound:insgesamt.ogg.mp3]
verdächtig	suspicious	Harry, Ron und Hermine trugen sich in die Liste ein; sie hatten gehört, daß auch Malfoy dableiben würde, und das kam ihnen sehr verdächtig vor.	[sound:verdächtig.ogg.mp3]
Bündel	bundle up	»Neben ihm lag ein Bündel Trauben«, sagte Professor McGonagall, »wir glauben, er hat versucht sich hier heraufzuschleichen, um Potter zu besuchen.«	[sound:Bündel.ogg.mp3]
klauen	(to) snitch	Harry verschwieg den andern, daß er lieber dem sagenhaften Monster Slytherins die Stirn bieten würde als von Snape beim Klauen in seinem Büro erwischt zu werden.	[sound:klauen.ogg.mp3]
Traube	grape	»Neben ihm lag ein Bündel Trauben«, sagte Professor McGonagall, »wir glauben, er hat versucht sich hier heraufzuschleichen, um Potter zu besuchen.«	[sound:Traube.ogg.mp3]
geschmolzen	melted	»Geschmolzen«, sagte Madam Pomfrey und schüttelte den Kopf, »alles geschmolzen«– »Was bedeutet das, Albus?«, fragte Professor McGonagall ängstlich.	[sound:geschmolzen.ogg.mp3]
sächlich	factual	»Ich glaube, ich mach das besser selbst mit dem Klauen«, fuhr Hermine in sachlichem Ton fort.	[sound:sächlich.ogg.mp3]
Eintrag	entry	»Ihr beide werdet rausgeworfen, wenn ihr noch mal was anstellt, und ich habe noch keinen Eintrag.	[sound:Eintrag.ogg.mp3]
stiften	donate	Also müßt ihr nur genug Durcheinander stiften, um Snape etwa fünf Minuten lang in Atem zu halten.«	[sound:stiften.ogg.mp3]
schnippen	flicked	Draco Malfoy, Snapes Lieblingsschüler, schnippte dauernd Pufferfischaugen gegen Ron und Harry, die wußten, wenn sie sich rächen würden, bekämen sie schneller Strafarbeiten aufgehalst, als sie»ungerecht»sagen konnten.	[sound:schnippen.ogg.mp3]
wässrig	aqueous	Er wartete auf Hermines Zeichen und hörte kaum zu, als Snape vor ihn trat und über seine wäßrige Suppe spottete.	[sound:wässrig.ogg.mp3]
hänseln	tease	Als Snape weiterging, um Neville zu hänseln, sah Hermine zu Harry hinüber und nickte.	[sound:hänseln.ogg.mp3]
aufmuntern	encouragingly	»Snape kann nicht beweisen, daß du es warst«, sagte Ron aufmunternd.	[sound:aufmuntern.ogg.mp3]
soeben	just	Als Harry, Ron und Hermine eine Woche später die Eingangshalle durchquerten, bemerkten sie einen kleinen Menschenauflauf um das schwarze Brett, wo soeben ein Pergament gangepinnt worden war.	[sound:soeben.ogg.mp3]
Stoßseufzer	sigh	»Solange er nicht «–, begann Harry, doch mit einem Stoßseufzer brach er ab: Gewandet in einen prachtvollen pflaumenblauen Umhang betrat Gilderoy Lockhart die Bühne, und ihm folgte, in seinem üblichen schwarzen Umhang, kein anderer als Snape.	[sound:Stoßseufzer.ogg.mp3]
Einzelheit	Details	Nun, Professor Dumbledore hat mir die Erlaubnis erteilt, diesen kleinen Duellierclub zu gründen und euch auszubilden für den Fall, daß ihr euch verteidigen müßt, wie ich selbst es in zahllosen Fällen getan habe – die Einzelheiten lest ihr bitte in meinen Veröffentlichungen nach.	[sound:Einzelheit.ogg.mp3]
Veröffentlichung	publication	Nun, Professor Dumbledore hat mir die Erlaubnis erteilt, diesen kleinen Duellierclub zu gründen und euch auszubilden für den Fall, daß ihr euch verteidigen müßt, wie ich selbst es in zahllosen Fällen getan habe – die Einzelheiten lest ihr bitte in meinen Veröffentlichungen nach.	[sound:Veröffentlichung.ogg.mp3]
anfangs	first	»Er hat mir anvertraut, daß er selbst ein klein wenig vom Duell versteht und sich freundlicherweise bereit erklärt hat, mir anfangs bei einer kleinen Vorführung zu helfen.	[sound:anfangs.ogg.mp3]
unversehrt	intact	Nun, ihr jungen Leute braucht euch keine Sorgen zu machen, wenn ich mit ihm fertig bin, bekommt ihr euren Zaubertranklehrer unversehrt wieder, keine Angst!«	[sound:unversehrt.ogg.mp3]
weshalb	why		[sound:weshalb.ogg.mp3]
Weite	size	Harry fragte sich, weshalb Lockhart eigentlich noch lächelte; wenn Snape ihn so angesehen hätte, hätte er schon längst das Weite gesucht.	[sound:Weite.ogg.mp3]
rücklings	backward	»Ein blendend scharlachroter Blitz riß Lockhart von den Füßen: rücklings flog er über die Bühne, knallte gegen die Wand, rutschte an ihr herunter und blieb, alle Viere von sich gestreckt, auf dem Boden liegen.	[sound:rücklings.ogg.mp3]
johlen	hooted	Malfoy und einige andere Slytherins johlten.	[sound:johlen.ogg.mp3]
lehrreich	instructive	»Das war ein Entwaffnungszauber – wie ihr seht, hab ich meinen Zauberstab verloren – ah, danke, Miss Brown – ja, treffliche Idee, ihnen das zu zeigen, Professor Snape, aber verzeihen Sie, wenn ich Ihnen dies sage, es war recht offensichtlich, was Sie vorhatten, und ich hätte es verhindert, wenn ich nur gewollt hätte – allerdings meinte ich, es sei lehrreich, wenn die Schüler es sehen würden«– Snapes Gesicht hatte einen mörderischen Ausdruck angenommen.	[sound:lehrreich.ogg.mp3]
auffallen	noticed	Vielleicht war das auch Lockhart aufgefallen, denn er sagte:»Genug der Vorführung!	[sound:auffallen.ogg.mp3]
eitel	Eitel	Eitel grinsend schritt Malfoy herbei.	[sound:eitel.ogg.mp3]
vierschrötig	burly	Sie war groß und vierschrötig und ihr schwerer Kiefer mahlte angriffslustig.	[sound:vierschrötig.ogg.mp3]
Schwitzkasten	headlock	Neville und Justin lagen schwer atmend auf dem Boden; Ron half dem aschfahlen Seamus auf die Beine und entschuldigte sich für was immer auch sein lädierter Zauberstab angestellt haben mochte; doch Hermine und Millicent Bulstrode rauften noch miteinander; Millicent hatte Hermine, die vor Schmerz wimmerte, im Schwitzkasten: die Zauberstäbe der beiden lagen vergessen auf dem Boden.	[sound:Schwitzkasten.ogg.mp3]
Trümmerfeld	debris field	Er hüpfte durch die Menge und begutachtete das Trümmerfeld.	[sound:Trümmerfeld.ogg.mp3]
Verheerung	devastation	»Longbottom richtet mit den einfachsten Zaubersprüchen Verheerungen an, da können wir das, was von Finch-Fletchley übrig bleibt, in einer Streichholzschachtel hoch ins Krankenquartier schicken.	[sound:Verheerung.ogg.mp3]
Knall	Pop	Drohend schwang er seinen Zauberstab gegen die Schlange und es gab einen lauten Knall; die Schlange, anstatt zu verschwinden, hob sich vier Meter in die Luft und fiel dann mit einem lauten Klatschen zurück auf den Boden.	[sound:Knall.ogg.mp3]
Staub	dust	Snape trat vor, wedelte mit seinem Zauberstab und die Schlange löste sich in ein Wölkchen aus schwarzem Staub auf Auch Snape musterte Harry mit einem Blick, den er nicht erwartet hätte: scharf und berechnend, und Harry mochte diesen Blick nicht.	[sound:Staub.ogg.mp3]
berechnend	calculating	Snape trat vor, wedelte mit seinem Zauberstab und die Schlange löste sich in ein Wölkchen aus schwarzem Staub auf Auch Snape musterte Harry mit einem Blick, den er nicht erwartet hätte: scharf und berechnend, und Harry mochte diesen Blick nicht.	[sound:berechnend.ogg.mp3]
Wolle	wool	Potter muß sich mit Filch in die Wolle gekriegt haben.	[sound:Wolle.ogg.mp3]
Schlamm	sludge	Dieser Erstkläßler Creevey hat Potter beim Quidditch-Spiel geärgert, weil er Bilder von ihm machte, als Potter im Schlamm lag.	[sound:Schlamm.ogg.mp3]
Befürchtung	Fears	Offensichtlich hatten sich die schlimmsten Befürchtungen der Hufflepuffs bestätigt.	[sound:Befürchtung.ogg.mp3]
Pranke	paws	Ein toter Hahn baumelte von einer seiner massigen behandschuhten Pranken herab.	[sound:Pranke.ogg.mp3]
Bannkreis	spell	»Entweder Füchse oder ein Blut saugendes Gespenst, und ich brauch die Erlaubnis des Schulleiters, einen Bannkreis um den Hühnerstall zu ziehen.«	[sound:Bannkreis.ogg.mp3]
angeln	fishing	»Justin hat auf so etwas gewartet, seit ihm Potter gegenüber herausgerutscht ist, daß er ein Muggelkind ist«– Harry stapfte die Treppen hoch und bog in einen Korridor ein, der noch dunkler war als die anderen; ein scharfer, eisiger Luftzug pfiff durch ein in den Angeln schlagendes Fenster und hatte die Fackeln gelöscht.	[sound:angeln.ogg.mp3]
stieren	goggling	Justin Finch-Fletchley lag auf dem Boden, steif und kalt und leblos an die Decke stierend, mit einem festgefrorenen Ausdruck des Entsetzens im Gesicht.	[sound:stieren.ogg.mp3]
reglos	Motionless	Reglos schwebte er eine Handbreit über dem Boden.	[sound:reglos.ogg.mp3]
Trommelwirbel	drumroll	Harry rappelte sich auf, schnell und flach atmend, und sein Herz vollführte eine Art Trommelwirbel gegen seine Rippen.	[sound:Trommelwirbel.ogg.mp3]
Schild	shields	»Was fährt Potter im Schilde?	[sound:Schild.ogg.mp3]
Purzelbaum	somersault	Er vollendete seinen Purzelbaum und bevor Harry ihn aufhalten konnte, füllte er seine Lungen und brüllte: »ANGRIFF!	[sound:Purzelbaum.ogg.mp3]
gestreift	striped	Professor McGonagall kam herbeigeeilt, gefolgt von ihren Schülern, von denen einer immer noch schwarzweiß gestreiftes Haar hatte.	[sound:gestreift.ogg.mp3]
Anweisung	Instructions	Professor McGonagall beschwor schließlich einen großen Föhn aus dem Nichts herauf und reichte ihn Ernie mit der Anweisung, den Fast Kopflosen Nick die Treppe hochzupusten.	[sound:Anweisung.ogg.mp3]
der Föhn	hairdryer	Professor McGonagall beschwor schließlich einen großen Föhn aus dem Nichts herauf und reichte ihn Ernie mit der Anweisung, den Fast Kopflosen Nick die Treppe hochzupusten.	[sound:der Föhn.ogg.mp3]
staunen	(to) amaze	Obwohl Harry Angst hatte vor dem, was ihn jetzt erwartete, mußte er einfach staunen.	[sound:staunen.ogg.mp3]
der Aufzug	elevator	Hinter der Wand war eine Wendeltreppe, die sich langsam nach oben bewegte wie ein Aufzug.	[sound:der Aufzug.ogg.mp3]
surren	buzzed	Auf den storchbeinigen Tischen standen merkwürdige silberne Instrumente, die surrten und kleine Rauchwolken ausstießen.	[sound:surren.ogg.mp3]
ehemalig	former	An den Wänden hingen Bilder ehemaliger Schulleiter und Schulleiterinnen, die alle friedlich in ihren Rahmen dösten.	[sound:ehemalig.ogg.mp3]
der Fimmel	craze	Schließlich wisperte ihm eine leise Stimme ins Ohr: »Hast ‘nen kleinen Fimmel, Harry Potter?«	[sound:der Fimmel.ogg.mp3]
gewitzt	smart	Ähm – tut mir Leid, daß ich dich störe – ich wollte nur fragen «– »Du fragst dich, ob ich dich ins richtige Haus gesteckt habe«, sagte der Hut gewitzt. ja« bei dir war es besonders schwierig.	[sound:gewitzt.ogg.mp3]
boshaft	spiteful	Harry starrte ihn an und der Vogel starrte boshaft zurück und ließ erneut sein würgendes Geräusch hören.	[sound:boshaft.ogg.mp3]
sputen	hurry	»Sah seit Tagen schon fürchterlich aus, ich hab ihm gesagt, er solle sich mal sputen.«	[sound:sputen.ogg.mp3]
die Lasten	expenses	Sie können unglaublich schwere Lasten tragen, ihre Tränen haben heilende Kraft und sie sind außerordentlich treue Haustiere.«	[sound:die Lasten.ogg.mp3]
Ansturm	rush	Fast kam es zu einem Ansturm auf die Fahrkarten für den Hogwarts-Express, denn alle wollten über Weihnachten nach Hause.	[sound:Ansturm.ogg.mp3]
nachmachen	imitated	Crabbe und Goyle, die Malfoy alles nachmachten, hatten sich ebenfalls in die Liste derer eingetragen, die in den Ferien dableiben wollten.	[sound:nachmachen.ogg.mp3]
Vorhut	vanguard	Sie ließen es sich nicht nehmen, als Harrys Vorhut durch die Gänge zu marschieren und zu rufen:»Macht Platz für den Erben von Slytherin, ein gaaanz böser Zauberer kommt hier durch«– Percy mißbilligte dieses Verhalten zutiefst.	[sound:Vorhut.ogg.mp3]
zutiefst	deeply	Sie ließen es sich nicht nehmen, als Harrys Vorhut durch die Gänge zu marschieren und zu rufen:»Macht Platz für den Erben von Slytherin, ein gaaanz böser Zauberer kommt hier durch«– Percy mißbilligte dieses Verhalten zutiefst.	[sound:zutiefst.ogg.mp3]
ahnungsvoll	foreboding	»Eben weil es fast aus ihm herausplatzt, daß es in Wahrheit er ist«, sagte Ron ahnungsvoll.	[sound:ahnungsvoll.ogg.mp3]
Anerkennung	Recognition	»Ihr wißt ja, wie er jeden haßt, der besser ist als er, und du, Harry, kriegst die ganze Anerkennung für seine schmutzige Arbeit.«	[sound:Anerkennung.ogg.mp3]
Überzeugung	conviction	Percy, der ihr, wie er es nannte, kindisches Betragen verachtete, tauchte selten im Gemeinschaftsraum der Gryffindors auf Er hatte ihnen mit dem Brustton der Überzeugung erklärt, daß er nur deshalb über Weihnachten bleibe, weil es seine Pflicht als Vertrauensschüler sei, die Lehrer in diesen unruhigen Zeiten zu unterstützen.	[sound:Überzeugung.ogg.mp3]
Zahnstocher	toothpick	Sie hatten Harry einen Zahnstocher geschickt und einen Zettel, auf dem es hieß, er solle fragen, ob er auch während der Sommerferien in Hogwarts bleiben könne.	[sound:Zahnstocher.ogg.mp3]
Eierpunsch	Eggnog	Dumbledore stimmte mit ihnen ein paar seiner liebsten Weihnachtslieder an, wobei Hagrid mit jedem Becher Eierpunsch, den er schluckte, lauter dröhnte.	[sound:Eierpunsch.ogg.mp3]
sachlich	objective	»Wir brauchen immer noch Stückchen von den Leuten, in die ihr euch verwandeln wollt«, sagte Hermine ganz sachlich, als schickte sie die beiden in den Laden, um Waschpulver zu kaufen.	[sound:sachlich.ogg.mp3]
gelassen	left	Ich hab alles genau geplant«, fuhr sie gelassen fort und achtete nicht im Geringsten auf Harrys und Rons verdutzte Gesichter.	[sound:gelassen.ogg.mp3]
reibungslos	smoothly	Doch zu Harrys und Rons kompletter Verblüffung verlief Phase eins ihrer Operation genau so reibungslos, wie Hermine gesagt hatte.	[sound:reibungslos.ogg.mp3]
schadenfroh	gleefully	»Wie dick kann man eigentlich werden?«, flüsterte Ron begeistert, als Crabbe schadenfroh auf die Kuchen deutete und sie sich schnappte.	[sound:schadenfroh.ogg.mp3]
schnappen	(to) snap	»Wie dick kann man eigentlich werden?«, flüsterte Ron begeistert, als Crabbe schadenfroh auf die Kuchen deutete und sie sich schnappte.	[sound:schnappen.ogg.mp3]
Borste	short stiff hair	Sobald sie sicher zwischen den Eimern und Wischern verstaut waren, riss Harry ein paar der Borsten aus, die auf Goyles Stirn wuchsen, und Ron nahm sich ein paar Haare von Crabbe.	[sound:Borste.ogg.mp3]
der Qualm	fume	Dicker schwarzer Qualm drang aus der Kabine, in der Hermine den Kessel rührte.	[sound:der Qualm.ogg.mp3]
die Riegel (pl.)	bars	Mit einem scharrenden Geräusch wurde der Riegel zurückgeschoben und Hermine tauchte vor ihnen auf.	[sound:die Riegel (pl.).ogg.mp3]
angespannt	tense	Ihr Gesicht glänzte und wirkte angespannt.	[sound:angespannt.ogg.mp3]
träge	lazy	Aus der Nähe sah der Zaubertrank wie dicker, dunkler, träge blubbernder Schlamm aus.	[sound:träge.ogg.mp3]
triezen	(to) pester	»Da werden sie dich ganz fürchterlich triezen«, sagte Myrte glücklich.	[sound:triezen.ogg.mp3]
griesgrämig	grouchy	»Und danken möchte ich den inwischen sechsundvierzig Leuten, die mir Karten geschickt haben. ja, ich habe mir die Freiheit genommen, diese kleine Überraschung für Sie alle vorzubereiten – und es kommt noch besser« Lockhart klatschte in die Hände und durch das Portal zur Eingangshalle marschierte ein Dutzend griesgrämig dreinschauender Zwerge.	[sound:griesgrämig.ogg.mp3]
die Lupe	magnifying glass	»Keine Ahnung«, sagte Harry, während Ron Harrys Umhang unter die Lupe nahm.	[sound:die Lupe.ogg.mp3]
Rührei	scrambled eggs	»Beste Bedingungen für Quidditch!«, sagte Wood begeistert am Gryffindor-Tisch und schaufelte die Teller der Mannschaft mit Rührei voll.	[sound:Rührei.ogg.mp3]
die Traube	a bunch of grapes	Die Hufflepuffs, die in kanariengelb spielten, bildeten eine Traube und besprachen ein letztes Mal ihre Taktik.	[sound:die Traube.ogg.mp3]
meißeln	(to) chisel	Das Bild Hermines wollte ihm einfach nicht aus dem Kopf, wie sie da auf dem Krankenbett lag, als wäre sie aus Stein gemeißelt.	[sound:meißeln.ogg.mp3]
eichen	oak	Als sie das eichene Schloßtor erreichten, fiel ihnen ein Stein vom Herzen.	[sound:eichen.ogg.mp3]
Nadelstreifenanzug	pinstripe suit	Er trug eine seltsame Mischung von Kleidern: einen Nadelstreifenanzug, eine scharlachrote Krawatte, einen langen schwarzen Umhang und spitze purpurne Stiefel.	[sound:Nadelstreifenanzug.ogg.mp3]
missmutig	discontented	»Ich hab niemals«, begann Hagrid und sah Dumbledore flehend an, »Sie wissen, Professor Dumbledore, Sir, ich hab nie «– »Ich möchte klarstellen, Cornelius, daß Hagrid mein volles Vertrauen genießt«, sagte Dumbledore und sah Fudge mißmutig an.	[sound:missmutig.ogg.mp3]
Vernehmen	reportedly	Das Ministerium muß etwas unternehmen – die Schulräte haben sich ins Vernehmen gesetzt «– »Ich sage Ihnen noch mal, Cornelius, wenn Sie Hagrid mitnehmen, wird uns das keinen Schritt weiterbringen«, sagte Dumbledore.	[sound:Vernehmen.ogg.mp3]
Vorsichtsmaßnahme	Reminder	»Keine Strafe, Hagrid, eher eine Vorsichtsmaßnahme.	[sound:Vorsichtsmaßnahme.ogg.mp3]
verächtlich	contemptuously	»Guter Mann, bitte seien Sie versichert, es ist mir kein Vergnügen, in Ihrem – ähm – Sie nennen es Haus – zu sein«, sagte Lucius Malfoy und sah sich verächtlich in der kleinen Hütte um.	[sound:verächtlich.ogg.mp3]
Auffassung	view	»Aber die Schulräte sind der Auffassung, es sei an der Zeit, daß Sie einem andern Platz machen.	[sound:Auffassung.ogg.mp3]
Verlust	loss	Wenn es so weitergeht, gibt es bald keine Muggelstämmigen mehr in Hogwarts, und wir alle wissen, welch schlimmer Verlust das für die Schule wäre.«	[sound:Verlust.ogg.mp3]
Ernennung	appointment	»Oh, nun aber immer mit der Ruhe, Lucius«, sagte Fudge nervös, »Dumbledore beurlauben – nein, nein – das ist das Letzte, was wir jetzt wollen «– »Die Ernennung – oder Entlassung – eines Schulleiters ist Aufgabe der Schulräte, Fudge«, sagte Mr Malfoy beiläufig.	[sound:Ernennung.ogg.mp3]
Entlassung	release	»Oh, nun aber immer mit der Ruhe, Lucius«, sagte Fudge nervös, »Dumbledore beurlauben – nein, nein – das ist das Letzte, was wir jetzt wollen «– »Die Ernennung – oder Entlassung – eines Schulleiters ist Aufgabe der Schulräte, Fudge«, sagte Mr Malfoy beiläufig.	[sound:Entlassung.ogg.mp3]
unverwandt	steadfastly	Dumbledores hellblaue Augen blickten unverwandt in die kalten grauen Augen Malfoys.	[sound:unverwandt.ogg.mp3]
die Treue	loyalty	»Allerdings«, sagte Dumbledore, sehr langsam und deutlich sprechend, so daß keinem ein Wort entging, »allerdings werden Sie feststellen, daß ich diese Schule erst dann endgültig verlasse, wenn mir hier keiner mehr die Treue hält.	[sound:die Treue.ogg.mp3]
vernehmbar	vocal	Fudge, an seinem Hut herumfummelnd, wartete darauf, daß Hagrid vorgehen würde, doch Hagrid rührte sich nicht vom Fleck und sagte deutlich vernehmbar: »Wenn jemand etwas herausfinden will, muß er nur den Spinnen folgen.	[sound:vernehmbar.ogg.mp3]